ئەوەی ڕوودەدات بەم شێوەیەیە.
من ئەمە دەخوێنمەوە...
وە تۆش گوێ دەگریت،
و لەسەر هێڵەکە دەمێنیتەوە.
قسەکانم پێ مەبڕە.
بە هیچ هۆکارێک قسە ناکەیت.
ئێستا، هەندێک لەمانە دەزانیت.
لە سەرەتای پەڕەکەوە دەست پێدەکەم.
وردبین، بەڵێ. سیستماتیک (ڕێکخراو). خوێندەوار.
ئەوانە ئەم شتانە بوون.
هیچ شتێکی لەڕادەبەدەر. وەک هەر کەسێک، جیاواز بوون.
ڕۆژی هەڵە و تەمبەڵی
و ململانێی ناوخۆیی هەبوون.
وە ڕۆژانیش هەبوون، ڕۆژانی باش،
کە بەپێی بۆچوونی هەرکەسێک...
دەبێت بە زیرەک دابنرێن.
هیچ کەسێک نەیدەگوت
ئەوەی دەیانکرد ئاڵۆز بووە.
تەنانەت بە نوێش دانەدەنرا.
مەگەر تەنها لە ڕووە جیۆلۆجییەکەیەوە.
لە دەوروبەرەکەیانەوە
ئەوەیان دەبرد کە پێویست بوو...
و شتێکی زیاتریان لێ دروست دەکرد.
- تەنانەت هیچ کاتێکیشمان بۆ چاوپێکەوتن دانەناوە.
- چ بەروارێکی داواکردنت لەسەر ئەمە داناوە؟
- ٢٨ی مانگ. بۆچی؟
- نازانم... بەڵێ، ٢٨ دادەنێم.
زیاتر بیرت لەوە کردووەتەوە
کە دەتەوێت چی بخەیتەڕوو؟
- نەخێر بەڕاستی.
- چونکە من...
مەبەستم ئەوەیە بیروڕام نەگۆڕیوە
یان شتێکی لەو شێوەیە.
من و فیلیپ قسەمان دەکرد،
و پێمان وایە دەتوانێت باش بێت. خۆش دەبێت.
کەس ناڵێت کە خۆش نابێت.
کاتی گەمەکردن بە کۆیلەکانی تێسلا
و هەورەبرووسکەی گۆیی لە گەراجەکەدا کۆتایی هاتووە.
لەوانەیە باشتر بێت لە کاتی بەتاڵی خۆتدا
تاقی بکەیتەوە.
کاتی بەتاڵی من؟ ئەو کاتە بەتاڵەی
دوای ٥٠ کاتژمێر کارکردن لە هەفتەیەکدا...
یان دوای ئەو ٣٠ کاتژمێر کاتە بەتاڵەی
کە پێشتر لەو گەراجەدا بەسەریم دەبرد؟
وە ئەوە کۆیلی تێسلا نییە.
دەمتوانی ڕۆژانە چەند خولەکێک پاشەکەوت بکەم
بە نانخواردن لەسەر تەوالێتەکە.
چەند مافی داهێنانمان هەیە؟
لە ١٤ مانگی ڕابردوودا؟
- ڕێکەوتنەکەت واژۆ کرد؟
- کەس ڕێکەوتنەکەی واژۆ نەکردووە.
گرنگ نییە،
ئێمە پابەند دەبین بە ڕێکەوتنەکەوە.
ناوی یەک شت بڵێ لەو گەراجەدا
کە کەمێکیش قازانجی هەبێت.
نابینم کەس بەهۆی ئەوەوە واز لە کارەکەی بهێنێت.
تۆ واز دەهێنیت؟
ئەیب تەنها مەبەستی ئەوەیە کە لە ئێستادا
کارتەکانی JTAG باشترینن.
کاتێک سەیری ناونیشانەکان دەکەیت، شوقەی زۆرمان هەیە.
شوێنی نیشتەجێبوونی زۆر.
بەڵام ئەمانە داواکارییە گەورەکان نین
بۆ کۆمپانیاکانی OEM یان زەبەلاحەکانی فرۆشتنی تاک.
- ئەمانە ئەو کەسانەی ژێرزەمینە بێدەنگەکانن...
- هاککەرەکان.
بەڵێ، ئەو هاککەرە تازەکارانەی
کە مازەربۆردە کۆنەکانی باوکیان تاقی دەکەنەوە.
و دەزانم کە زۆربەی ئەوانە هەڵەی منە،
دان بەوەدا دەنێم، دەزانیت.
لەگەڵ هەموو شتێکدا لە ساڵی ڕابردوودا،
و ئەو قسە دووفاقیانەی
کە لە پلاتسەوە پێمان دەگەیشت...
- و هەموو ئەو شتانەی کە ئێستا باسی ناکەین...
- دەبێت باسی بکەین.
ببورە. چی؟
بەردەوام بە. پێی بڵێ.
دەبێت باسی بکەین.
ئەمڕۆ لەگەڵ براکەم قسەم کرد.
ئەو دەربارەی دوو کەیسی تری لەو شێوەیە دەزانێت
لە کۆمپانیاکەیدا.
با پلاتس بزانێت
کە ئێمە باسی ئەوە دەکەین.
سەیرکە، پلاتس لەبیرکە.
ئەمە دەبێت لەسەر ئەوە بێت کە چی
باشترین هەلی هەیە بۆ ئەوەی بخرێتە بازاڕەوە...
و چی سەرنجی سەرمایەدارانی وەبەرهێنەر (VC) بۆمان ڕادەکێشێت.
سەیرکەن، من لەگەڵ ئێوەدا مامەوە
کاتێک سەرەی ئێوە بوو.
و ١٠٠٪ دڵنیا نەبووم
لەو کارەی دەمانکرد...
یان تەنانەت ئەگەر ڕازیش نەبووبێتم، لەوانەیە.
بەڵام ئەگەر سەرەی من بێت...
ئەگەر هێشتا بەپێی یاساکان یاری دەکەین،
ئەوا ئەمە ئەوەیە کە دەمەوێت تاقی بکەمەوە.
فەرموو، بیبە.
وتیان بەستوویی نامێنێتەوە.
ڕۆبەرت، تکایە. نامێنێتەوە.
- لەناو ئۆتۆمبێلەکەمدا خراپ دەبێت.
- لێرەش خراپ دەبێت. باشە، سوپاس.
- شەوتان شاد، هەمووان.
- دەتبینمەوە.
- ئێمە تازە تەواو بووین لە پێشکەشکردنی ئەم وتارە گەورەیە...
- ئێمە وتارەکەمان دا؟
تازە تەواو بووین. پێنج خولەک لەمەوبەر بوو.
منم کە بابەتەکەم سەپاند. ئەوان پێمان زانیوە
چونکە من وەک پۆلیسە خراپەکە زۆر بێزارکەرم.
- دەبێت تۆ بیکەیت. دەتوانیت باشتر خۆت وا پیشان بدەیت.
- شتی وا نازانم.
مادەم بەم ڕێگایەدا دەڕۆین
کە فیزیای پۆلی هەشتەمە...
و کاتێکی خۆش لەو گەراجەدا،
پێم وایە دەتوانین بەرگە بگرین بۆ تاقیکردنەوەی ئەمە.
فیلیپ و ڕۆبەرت زۆر بەپەرۆشن بۆ هی خۆیان،
و ئەوە ئاساییە.
بەڵام دەزانیت کە من هیچ ئارەزوویەکی ئەوەم نییە.
دەزانم هیچ ئارەزوویەکت نییە،
جگە لەو ڕاستییەی...
کە فیلیپ و ڕۆبەرت تەنانەت پێویستیان بە ئێمە نییە.
تەنها دەیانەوێت ئامێرەکان بەکاربهێنن.
بۆ ئەوەی کە دەمەوێت بیکەم؟ پێویستمان پێیان نییە.
تەنانەت فیلیپیش،
چونکە پێویستی بە سۆفتوێر نییە.
- خەوتووە؟
- نەخێر، وە پێویستی بە خۆشوشتن هەیە.
- ئەگەر من بیکەم، لەناو دۆڵابەکەدا گیر دەخوات.
- کێشە نییە.
دەزانیت، تەنانەت ئەگەر ڕۆبەرتیش پێی ڕازی بێت،
کە ڕازیش نابێت.
- تێناگەم ئەو شتە چی دەکات.
- با دوو مانگ بەردەوام بن لەسەری.
- ئەوان هی خۆیان دەکەن، ئێمە هی خۆمان.
- وتیان ١٤ کاتژمێری پێدەچێت.
ئەوە مەخۆ. بەڕاستی، خراپە.
یەکەمین دوو وەجبەمان فڕێدا.
فلتەرەکە.
ئەی سەبارەت بە هاڕڕاوەکە؟
ئەم کوڕانە پارەدار کراون.
- ئەم کوڕانە... چی؟
- هیلیۆمی شل. ئەم کوڕانە پارەدار کراون.
ئەمە ئەوەیە.
جیاوازییەکە هەمووی ئەوەیە.
سندوقەکەش هەر ئەوەیە.
پێویست ناکات ئەو یارییە بکەین
کە تێیدا هاتووچۆ بکەین...
و ڕێگەی داهێنەرانە بدۆزینەوە بۆ ئەوەی ساردتری بکەین
و لە پرۆسەکەشدا بەکەڵکی هیچ نەیەت.
- ئارۆن، پێویستم بە سێتە شەشینەکەیە.
- ئەمە نافرۆشرێت.
بە بەکارهێنانی لە بەشی پشتەوە،
لەبری ئەوەی بیگۆڕین...
پلەی گەرمی دەوروبەر، ئەو ئاستە دەگۆڕین کە کاریگەری دەکات...
پلەی گەرمی گواستنەوەکە.
وە بە بۆردومانکردنی ئەم لێوارانە...
ئەوان سیرامیکەکە دادەبەزێنن،
پلەی گەرمییەکە نزمتر و نزمتر دەکەن.
وا دەکات سیرامیکەکە کەمتر بەرگری بکات
و کێڵگە موگناتیسییە ناوخۆییەکە تێکدەشکێنێت.
ئەوەی دەیڵێم ئەوەیە
کە ئێمە سندوقەکەی بەسەردا دادەبەزێنین.
کێڵگە موگناتیسییەکەی خۆمان چڕ دەکەینەوە بۆ هەڵوەشاندنەوەی،
بە پێچەوانەوە تێکی دەشکێنین...
ئەوەی لە ناوەوەی سیرامیکەکەدا ڕوودەدات.
ئەوە دەبێت پلەی گەرمی گواستنەوەکە بگۆڕێت
بۆ شتێک کە بتوانین کاری لەگەڵدا بکەین.
- ئێمە دەڵێین ئەوە چییە؟
- هیوادارین، نزیک بێت لە پلەی گەرمی ژوور.
ئەوە دەربارەی چییە؟
باشترین زانای بیرکاری کەسێکی تەمبەڵە؟
- داوای چیت کرد؟
- داوام کرد. پێویستم بە سێتە شەشینەکەیە.
- چیت پێی وت؟
- تەنها خێراکە.
- ئایا ئەمانە جۆری یەکەمن?
- گەیەنەرە سەرووەکان (سوپەرکۆندەکتەرەکان)؟
بەڵێ، جۆری یەکەمن.
ئایا ئەوە دەبێتە کێشە؟
لەسەر کارەکەم زۆر هەیە،
بەڵام هەموویان بارکۆدیان لەسەرە.
- ئەگەر پێویست بکات، سێتەکان دەکڕم.
- سەبارەت بە سەرچاوەکە چی دەکەیت؟
چی؟
- دەتوانم بیانخەمە دەست.
- دەتوانیت... دڵنیایت؟
وامزانی حەزت بەم بیرۆکەیە نییە.
ئەگەر پێویست دەکات بیانکڕە.
هەموو شتەکانی تر خۆمان چارەسەری دەکەین.
ئەی سەبارەت بە سەرچاوەکەی ئێرە؟
ئەو چیرۆکە دەزانیت
دەربارەی ئەوەی کە چۆن ناسا چەندین ملیۆنی خەرج کرد...
بۆ پەرەپێدانی ئەم قەڵەمەی کە لە کێشکردنی سفرد (zero-G) بنووسێت؟
هەرگیز ئەوەت خوێندووەتەوە؟
- وە چۆن ڕووسیا کێشەکەی چارەسەر کرد؟
- بەڵێ، قەڵەم دارێکیان بەکارهێنا.
ڕاستە، قەڵەم دارێکی ئاسایی.
تەنها وادەردەکەوێت کە فیلیپ
نزیکەی هەموو جارێک ڕێگەکەی ناسا دەگرێتەبەر.
- پالادیۆم؟
- هێڵکارییەکەی ئەوانت لایە، چی دەڵێت؟
ئەوان ڕێژەیەک لە پلاتین و پالادیۆم بەکاردەهێنن.
ئەوە پێویست نییە
بەو گۆڕانکارییانەی من کردم.
ئەوان تەنها خۆیان پیشان دەدەن.
ئەگەر هەوتە، بەکاریبهێنە.
دەمەوێت ڕاوتەرێکی جێگرەوە بکڕم.
- چوار ئۆنس پالادیۆم دادەنێم.
- ئایا ڕۆبەرت سەیری کرد؟
- پێشتر هی ئەوم وەرگرتووە.
- ناتوانم چاکی بکەمەوە.
- باشە. لە کوێوە دەیهێنیت؟
- لە وۆڵمارت. بە ٥٠ دۆلارە.
- باشە. دەتوانیت پسوڵەکە بهێنیت، تکایە؟
- بەڵێ.
بوەستە، پلاتین یان پالادیۆم
کەمتر بەرگری دەکات؟
- ئەیب؟ ئەمە...
- بەڵێ، گرنگ نییە بەلامەوە.
- کەواتە بەرگری گرنگ نییە.
- پێویستم بە بەڵێیەکە.
- ئایا جوڵاندت...
- نەتە کۆلێتەکە؟
- ڕۆبەرت کردی.
- باشە، بەڵێ. پێم وایە.
- کەواتە، کامیان هەرزانترە؟
- تۆ نایكڕیت، وایە؟
باشە، مەگەر ئەوەی چەند گرامێک پالادیۆمت
لەدەوروبەردا هەبێت.
بۆچی دەیخەنە ئەوێ
ئەگەر پێویستت پێی نەبێت؟
یەک کۆنڤێرتەری کاتالیتیک. ئاساییە.
لەبیرت بێت بیگەڕێنیتەوە شوێنی خۆی.
دەردراوەکەت لە ٣٠٠٪ زیادیکرد.
- ئایا بەپێی پێویست لێرەدا هەیە؟
- بەڵێ، دەبێت هەبێت.
ئەگەر نا، ئەوەی ناو بارهەڵگرەکەم دەردەهێنین.
باشە، بۆری مس.
- ئەمە لەکار دەکەوێت، وایە؟
- بەبێ بۆرییەکان؟
- دەتوانین فریۆنەکەش بەکاربهێنین.
- نەخێر، دەبێتە پلەی گەرمی ژوور.
دەزانم، تەنها بۆ نەکاو.
نەخێر، بوەستە. ڕاوەستە. تەنها بۆرییەکە دەکڕم.
ئەمە پارەمان بۆ پاشەکەوت ناکات.
- جەی؟ سڵاو، کاکە. چۆنیت؟
- باشم.
ئایا دەبێت چاویلکەی پارێزەر لەچاوبکەین؟
- ئایا دەبێت چاویلکەی پارێزەر لەچاوبکەین؟
- چی؟
چاویلکە. ئایا دەبێت چاویلکەی پارێزەر لەچاوبکەین؟
بوەستە. فیلیپ، ناتەوێت بێیتە دەرەوە بۆ ئێرە.
فیلیپ، دەمامکێک بهێنە، باشە؟
وایە، ڕاستە؟ تەنها من نیم وای دەبینم؟
نەخێر، دڵنیام بچووکترە،
بەڵام تەنها وا دەردەکەوێت.
ئەوەی هەیانە بیبە.
بێجگە لە ساردکەرەوەکە کە پێویستمان پێی نییە.
ئەوەی دەمێنێتەوە گەرماوی جیوەیەکە...
کە تۆ باشتر لە من دەیزانیت،
بەڵام لەوانەیە تەنها خۆیان پیشان بدەن.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر هەتبێت،
دەبێت بەکاریبهێنیت، وایە؟
- چی؟ ئازاری هەیە؟
- نەخێر، هەستم بە هیچ نەکرد.
ئەو دەنگە تەنها دەمترسێنێت.
- هەستێکی چۆنی هەیە؟
- نازانم.
نازانم ئایا خۆم وا هەست دەکەم.
فەرموو.
- بەشی دواتر. با بەشی دواتر بکەین.
- بەڵێ.
ئایا جۆرێک لە شووشە
یان شتێکی ڕوون...
هەر شتێک کە بتوانین وەک پەنجەرە بەکاری بهێنین؟ پایرێکس؟
- بەڵێ، من ئامادەم.
- باشە، بەریبدە.
هیچ شتێک نازانم
کە بۆشاییەک لە کێڵگەکەدا جێنەهێڵێت.
بەڵام دەبێت ببینین لەوێدا چی ڕوودەدات.
- ئەوە چەندی تێچوو؟
- بەڵێ.
- چی؟
- دەتەوێت کامێراکەم دابنێیت...
لە ناو ئەو سندوقەدا کە هێندە مەترسیدارە
ناتوانین سەیری ناوی بکەین.
ئەگەر شتێک ڕووبدات،
پارەکەم پێ دەدەیتەوە؟
کەواتە پەستانێکی کەمێک نەرێنییمان
لەناو سندوقەکەدا هەیە.
کەواتە ئێمە ئامادەین بۆ ئارگۆنەکە.
- ئەوە کامیانە؟
- ئەوە شینەکەیە.
کێشام ٧٧ گرام بوو.
بەڵام تەرازووەکەم خستە سەر دێکاگرام.
٧.٧ دێکاگرام پیشان دەدات.
ئامادەم بۆ...
٠.٠٥ لیتر ئارگۆن.
- ئامادەیت؟
- یەکەم جار تەنها قاپەکە، وایە؟
ڕاستە، سەرەتا تەنها قاپەکە،
و دواتر ئێمە...
با تەنها چرکەیەک بوەستین.
- دەتەوێت ئێستا سندوقەکە بکەیت؟
- بەڵێ.
با پێداچوونەوە بە لیستی پشکنینەکەدا بکەین.
ئارۆن، چرکەیەک بوەستە.
با دڵنیا بین کە هەموو شتێک بەڕاستی دانراوە.
بوەستە، ئارۆن. ڕاوەستە.
تەنها بوەستە.
باشە.
هیچ شتێک هەیە؟
WEBVTT
- ئەمە ئاساییە؟
- نازانم.
- دەیکوژێنمەوە.
- بوەستە! نەخێر.
- باشە، من ئەوەم نەکرد.
- شتێکمان تەقاند؟
بەڵێ، تەقاندمان. ئەوە وێران بوو.
- دەتەوێت کامێراکەت بپشکنیت؟
- بەڵێ.
- با ئەمە ببەین.
- ئامادەیت؟
یەک، دوو، سێ.
هێی. پێم بڵێ کە برسیتە.
کارا لە ماڵی دایکیەتی و منیش لە برسا دەمرم.
بەڵێ، برسیمە. چی...
ئەیب، کاتژمێر ٧:٠٠ـە. ئەیب، ٧:٠٠ـی شەوە.
- باشە، بەڵێ، خواردنم هەیە...
- باشە.
- بوەستە، ئەو منداڵانە لەوێن؟
- تەنها چرکەیەک.
بەڵێ، لێرەن.
باشە، نەفرەت لەوە، با تەنها بڕۆینە شوێنێک.
تازە گەیشتووم، بۆیە وەرە خوارەوە.
سەرەتا وەرە سەرەوە. هەندێک شتم هەیە
دەمەوێت بیانبەمەوە بۆ وەرشەکە (دوکانەکە).
باشە، بەڵام لە لای دەرگاکە چاوم پێت بکەوێت.
- باشە، زۆر باشە.
- بەڕاستمە، لە لای دەرگاکە چاوم پێت بکەوێت.
باشە. زۆر باشە. دەتبینمەوە.
- چ باسە، ئەیب؟
- سڵاو، براد. چۆنیت؟
باشم.
- وتی چەند لەوێ دەمێنێتەوە؟
- زۆر نا.
ئەگەر کێشەی هەیە، دەبێت خۆی چارەسەری بکات.
تۆ باوکی ئەونیت.
دەزانم. تەنها بیرم لەوە کردەوە باش دەبێت
کارێکی خێرخوازی بکەم.
بێگومان خێرخوازییە.
لانی کەم دان بەوەدا دەنێیت.
ئارەزووی ستیك دەکەیت؟ بۆ خواردن.
ستیکم ناوێت. با تەنها لە ڕێگامان بۆ وەرشەکە
چەند تاکۆیەک بگرین.
- هەندێک شتم هەیە دەمەوێت تاقییان بکەمەوە.
- باشە.
دەتوانین لە ڕێگادا تاکۆ بکڕین،
یان دواتر دەتوانین ستیک بخۆین.
باسی چی دەکەیت؟
من پارەی ستیک نادەم.
جێگیرە؟
ئارۆن، جێگیرە؟
- چیت لەم شتە کردووە؟
- چی؟
- وا دیارە سەگێک هەرسی کردبێت.
- باشە، ئەوە قاپەکەیە.
ئەمەم بە سندوقەکەوە بەست
بۆ ئەوەی بتوانم کۆنتڕۆڵی پێدانی بکەم.
- پێم وابوو ئەمە ئاسانترین ڕێگایە...
- ئەمە تەنها کۆنتڕۆڵی سندوقەکە دەکات.
قاپەکە وەک خۆی دەمێنێتەوە.
ئەوەی دەیکەیت ئەوەیە کە وردە وردە (وزەی) پێ دەدەیت.
باشە. گوێت لەوەیە؟ چۆن...
سەیرکە، ئیتر دەستی لێ نادەم.
بە هێزی پاڵنەری خۆی گەشە دەکات.
وەک بازنەیەکی فیدباکە،
و خۆی خۆی ڕێکدەخات.
وە ئەوەی دەیکەیت ئەوەیە کاتێک دەگاتە ئەوێ،
دەیگەڕێنیتەوە...
ئەوەتا، بەردەوام دەبێت.
جێگیرە. ئاوا دەمێنێتەوە.
کەواتە کار دەکات؟
- بەڵێ، وایە.
- ئەوە چییە، نزیکەی ١٠٪؟
چەند خاڵێکی تریش کەم دەکاتەوە
تا ئەو کاتەی دەگاتە لوتکە.
لەوانەیە بتەوێت بێیتە ئێرە
و سەیرێکی ئەمە بکەیت.
باشە، سەیری چی دەکەم؟
- چی لە پاترییەکانەوە ڕادەکێشین؟
- لەوانەیە ٢٤ ڤۆڵت.
- مەبەستم ئەوەیە، زیاتر لەوە نییە، وایە؟
- باشە.
کەواتە پێوەرەکەت تێکچووە.
منیش وام بیرکردەوە.
بۆیە سێ دانەی تریشم تاقی کردەوە.
هەمان شتم دەستکەوت.
- هەموو شەوی ڕابردووم بەسەر برد...
- چی بوو؟
شەوی ڕابردوو و دوو کاتژمێر پشووم تەرخان کرد
تەنها بۆ دووبارە پشکنینی هەموو شتێک.
لێرەدا شتێک هەڵەیە. ئێمە زیاتر لەوە ڕاناکێشین
کە دەیدەینێ.
- کەمێک زیاتر.
- باشە، بەڵێ، هەرچییەک بێت.
ئەوەندە نییە کە ڤۆڵتێک و نیو
زیاتر بێت لەوەی پێی دەدەین.
لەوانەیە خەتای پاترییەکان بێت.
پاتری هەرزانن،
بە باشی ڕێکنەخراون.
بەڵام ئەوە سەیرە.
دەتەوێت شتێکی سەیرتر ببینیت؟
باشە، با دووبارە پێداچوونەوەی بۆ بکەین.
دوو پاتری، وایە؟ ٢٤ ڤۆڵت؟
چی لەمەیانەوە ڕادەکێشین؟
تەنها بۆ تاقیکردنەوە.
دوانزە ڤۆڵت.
- ئەی سەبارەت بەمە؟
- دەبێت ١٢ ڤۆڵت بێت.
کەواتە، ئەم نەفرەتییە چییە؟
بەم شێوەیە نامێنێتەوە.
نەخێر، لە چەند خولەکێکدا کەم دەکاتەوە.
چی وا دەکات؟
نازانم. شتێکیان پێ دەڵێم.
پێیان دەڵێم دەرمان دەڕشێنین بۆ مێروو.
بە هەر حاڵ، دەبێت تەنها ڕۆژێک یان دووان بێت.
- مەگەر ئەوەی بتەوێت بیانکەیتە ژوورەوە.
- نەخێر، ئەوانیش کاری خۆیان لەوێدا هەیە.
ئەگەر فیلیپ بەوە بزانێت،
ناچار دەبێت پارچە پارچەی بکات.
- نەخێر. من تەنها دەستکارییەکی بچووکی دەکەم.
- بەڵێ، دەزانم. نەخێر، ڕاست دەکەیت.
ئەیب، ئەمە گەراجی منە، باشە؟
وا نییە کە کرێ بدەن.
بەهایەک لەو شتەدا هەبوو.
بە ڕوونی. لەوە دڵنیا بوون.
بەڵام بەکارهێنانەکەی چییە؟
لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا...
بە هەموو شتێکەوە گرێیان دابوو
لە گواستنەوەی گشتییەوە تا هەڵدانی مانگی دەستکرد.
خەیاڵی ئامێریان دەکرد بە قەبارەی فڕۆکەی جەمبۆ.
هەموو شتێک هەرزانتر دەبوو.
پراکتیکی بوو و خۆیان دەیانزانی.
بەڵام لە سەرووی هەموو ئەمانەوە، لەولای لایەنە ئەرێنییەکانەوە...
دەیانزانی کە ئاسانترین ڕێگا
بۆ ئەوەی بقۆزرێنەوە...
ئەوەیە شتێک بفرۆشن
کە هێشتا لێی تێنەگەیشتوون.
بۆیە بێدەنگ بوون.
ئاهەنگەکانیش بەردەوام دەبوون.
هەر ڕۆژی لەدایکبوونێک، ساڵیادێک، پشوویەک...
لەوانەیە هەڵدانی پڕۆژەیەکی ناڕوون بێت.
گرنگ نەبوو. هەر هۆکارێک دەبوو.
ئەوەی گرنگ بوو ئەوە بوو تۆماس گرەینجەر،
کە دوا باشترین هیوایان بوو بۆ پارەدارکردن، دەربکەوێت.
ئەگەر کەمێک زووتر لەوەی ئەوان
دەیانویست بڕۆیشتایە، نەدەکرا لۆمە بکرێت.
ئەو تەنها لەوێ بوو
بۆ ڕازیکردنی ڕەیچەڵی کچی.
وە ئەویش تەنها لەوێ بوو بۆ ڕازیکردنی ئەیب.
پێش کەمێک چیت
بە بەڕێز گرەینجەر وت؟
- بێرگەرەکەی منت هەڵگێڕایەوە؟
- ناتوانیت پێی بڵێیت بەڕێز گرەینجەر.
دەبێت پێی بڵێیت، بۆ نموونە،
تۆماس یان شتێک.
- فەرموو.
- نەخێر، چونکە بە جدی وەرتناگرێت.
- پێی وایە ئێمە منداڵین.
- ئەگەر پێی بڵێیت بەڕێز گرەینجەر...
سەیرت دەکات وەک ئەوەی
منداڵێکی ٦ ساڵان بیت.
لەگەڵ مندا وا دەکات.
ئیتر کاریگەری نابێت.
ئەیب ئەرکی پێوانەکردن و
ڕوونکردنەوەی ئامێرەکەی گرتبووە ئەستۆ.
بەڵام کە هەفتەکان بوون بە مانگ...
پەرۆشییەکەیان بوو بە درکپێکردنێکی هێواش
بەوەی کە لە توانای ئەوان گەورەترە.
ئەوەتای.
هەموو بەیانییەکە پەیوەندیم پێتەوە کردووە.
- بۆ کوێت کردووە؟
- بۆ شوێنی کارەکەت و مۆبایلەکەت.
لەوێ نیم.
بەڕاست؟
- مارچی شێتی؟
- کارۆلاینا و میشیگانە.
- کێ لەپێشە؟
- تەنانەت نازانم چییە.
ئەمڕۆ هیچ شتێکی گرنگت
لەسەر کارەکەت هەیە؟
هیوادارم مەبەستت ئەوە نەبێت
کە هەر ڕۆژێک لە کۆرتێکس سیمی بێ گرنگییە.
نیازبووم بێم و ئەم وتارە گەورەیەت بۆ بدەم دەربارەی
ئەوەی کە چۆن ئێمە...
ماوەیەکی زۆرە هاوڕێین و متمانەمان دروستکردووە،
و هەموو ئەو شتانە.
بەڵام لە جیاتی ئەوە ئەمە چۆنە؟
ئەگەر ئەم پاشنیوەڕۆیە واز لە کار بهێنیت و بەڵێن بدەیت
ئەو چەند شتە بچووکە بکەیت کە لێت داوا دەکەم...
لە بەرامبەردا گرنگترین شتت
پیشان دەدەم...
کە تا ئێستا هیچ زیندەوەرێک بینیبێتی.
باشە، بەلای منەوە لە خەردەل دەچێت.
دەزانم، بەڵام چینێکە. پڕۆتینێکە...
دەردرێت لەلایەن کەڕوویەکەوە
بە ناوی ئاسپێرجیلەس تیکۆر.
ئەو ئەوەی پێت وت؟
نەخێر، دەیزانی کە پڕۆتینێکە
بەڵام نەیدەزانی لە کوێوە هاتووە.
ئەوەی بەڕاستی کردی تەنها گرتنی
چەند وێنەیەک بوو بە ئامێرەکانی ئەوان.
پێشبینی بکە بۆ کوێ دەڕۆین.
- دەزانیت ویل لە کوێیە؟
- نەخێر، بۆچی؟
کۆبوونەوەکەی ئاریێڵ
دواخرا بۆ چوارشەممە.
وامدەزانی چاوەڕێی ئەوە دەکات.
بۆ کوێ دەڕۆن؟
چی لە ئەندازیاران دەکەن
کاتێک دەبنە ٤٠ ساڵ؟
- چی، برادشۆ؟
- ڕێک وایە. دەزانیت چی؟
دەزانم ویل لە کوێیە.
لە کاتی چوونە دەرەوەمدا پێی دەڵێم.
- باشە. سوپاس.
- دەتوانیت لە پێشەوە چاوت پێم بکەوێت؟
- دەبێت تۆ شۆفێری بکەیت.
- باشە، فەرموو. کلیلی ئۆتۆمبێلەکەم ببە.
باشە، ئەگەر دەتوانیت، تەنها وا خۆت پیشان بدە
کە ئەمە یەکەم جارمە بێمە ئێرە.
وە ئەگەر تەنها ئەوەی پێت وتم
ڕێک هەمان شتی پێ بڵێیت...
- باشە، کەواتە ئەوە چییە؟
- کەڵەکەبوونی پڕۆتین.
- باشە، دەتوانیت تەنها پێی بڵێیت؟
- بەڵام چ جۆرێک؟
- جۆرێک لە کەڕوو.
- لە کوێوە هاتووە؟
نازانم.
وابڕیاربوو تۆ بیبەیت بۆ تاقیگە.
بەڵێ، ئەوەیان هەنگاوی داهاتووە.
- تۆ لە بەشی دیزاین بوویت، وایە؟
- بەڵێ.
چۆن گەیشتیتە ئێرە؟
دەزانیت چی لە ئەندازیاران دەکەن
کاتێک دەبنە ٤٠ ساڵ؟
دەیانبەنە دەرەوە و گوللەیان پێوە دەنێن.
ئەمە نەفرەتییە چییە، ئەیب؟
دەتتوانی تەنها وێنەکانم پیشان بدەیت.
- دەمەوێت باوەڕی پێ بکەیت.
- باوەڕ بە چی بکەم، پڕۆتینەکە؟
- باوەڕت پێ دەکەم.
- باشە، سەیرکە...
ئەم کابرایە هەر لەخۆیەوە پێی وایە نوکتەیە،
بۆیە لەوانەیە کەمێک بەرگری لە خۆی بکات.
بەڕاست؟ بۆچی وای بیرکردووەتەوە؟
تکایە.
ئاسپێرجیلەس تیکۆر.
ئەمە کەڕوویەکە کە لە هەموو شوێنێک هەیە.
لە جێگەی خەوتنمانە، پێستمان،
هەندێک جار تەنانەت لە ڕێڕەوی هەرسماندایە. لە هەموو شوێنێکە.
لە بنەڕەتدا ئەمە هۆکارەکەیە کە تۆ شتەکانت
لە شوێنی تاریک و شێدار و داخراودا جێناهێڵیت.
سوپاس.
ئەو نموونەیەت لایە کە هێنام؟
ئەوەتای. تێرگەر. T-E-R-G-E-R.
باشە، کاتێک ئەمەم پیشان دایت،
پێی بڵێ چیت بیرکردەوە.
- پێت وابوو کە گاڵتەیە، وایە؟
- هەر گاڵتەشە.
ڕاستە، بەڵام چۆن زانیت؟
پیشانی دەدەیت؟ تکایە؟
ئەمە ئەو شێوەیەیە کە پڕۆتینی A
لە ئاسپێرجیلەس تیکۆر دەردەهێنم. شیرینی دەکەین.
دەیشڵەقێنین (تێکی دەدەین). دەیخولێنینەوە.
زیاتر شیرینی دەکەین.
- نزیکەی مانگێکی پێدەچێت.
- بۆ دەستکەوتنی هەمان ئەو بڕەی کە من هێنام.
بۆ دەستکەوتنی هەمان ئەو بڕەی کە من هێنام.
کەواتە ئەگەر ئامێرێکی هەڵهێنەر بێت بۆ کەڕوو،
ئایا ئەوە بەنرخە؟
- ئەوە نییە کە تۆ دەیڵێیت.
- ئەی کەواتە چییە؟
ڕێگایەکی تریش هەیە بۆ دەردانی
ئەو بڕە زۆرەی پڕۆتین. بە شێوەیەکی سروشتی بکرێت.
بەڵام ئەوە کاتێکی زۆر زیاتری پێدەچێت.
ئەگەر کەمێک شێی هەبێت
و بەتەنها جێبهێڵرێت،
دەست دەکات بە دەردان
و کەڵەکە دەبێت...
- و کەڵەکە دەبێت، بەڵام کاتێکی زۆری دەوێت.
- چەند کات؟
- کاتێکی زۆر.
- زیاتر لە چەند ڕۆژێک؟ ئەی کەواتە چەند کات؟
بۆ دەستکەوتنی هەمان ئەو بڕە پڕۆتینەی
کە ئێمە هەمانە...
ئەو بڕەی کە هەموو پێنج ڕۆژ جارێک
دەمسڕییەوە...
و پێنج ڕۆژ دواتر کەڵەکە دەبوو...
ئەو دەڵێت نزیکەی پێنج بۆ شەش ساڵی
پێدەچێت.
نامەوێت ئەم کابرایە بچووک بکەمەوە.
بۆیە، وتم نەفرەت لەوە
و کاتژمێرەکەم خستە ناویەوە.
- وە چی بوو؟
- دەمەوێت تۆ ئەوە بکەیت.
- لە کوێیە؟ سندوقەکە؟
- بردمەوە بۆ وەرشەکە.
- بوەستە، دیجیتاڵی یان میکانیکیی کۆن؟
- ڕێک وایە. هەردووکیانم کرد.
- وە چی بوو؟
- دەمەوێت تۆ ئەوە بکەیت.
وامان بیردەکردەوە
کە ئێمە کێشکردن کەم دەکەینەوە، ڕاستە؟
کە ئێمە ئەو زانیارییانە بلۆک دەکەین.
پێم وایە ئێمە لەوە زیاتر دەکەین.
پێم وایە شتی زیاتر لەوە بلۆک دەکەین.
کاتێک کۆنتڕۆڵی پێدانی (وزەکە)ت دەکرد،
تێبینیت نەکرد کە کەوانەییە؟
گرنگە. کەوانەکان گرنگن.
فەرموو، سەیرێکی ئەمە بکە.
نازانم، ئەیب.
پێی دەکەم
و لێدەگەڕێم بۆ ٦٠ چرکە کار بکات...
بەبێ ئەوەی هیچ شتێکی تێدا بێت.
ئەم جارە بەتاڵە.
ئەوە ٢٢ـە...
لە هەموو ئەو هاوکێشانەی کە باس لە جووڵە
و گەرمی و ئینتڕۆپی دەکەن.
لە هەموو هێڵکارییەکانی فاینمەن ئەو
تاکە گۆڕاوە چییە کە دەتوانیت بیکەیت بە نەرێنی...
و هێشتا وەڵامی لۆژیکی بۆ بەدەست بهێنیت؟
بارستایی نییە.
بیست و دوو کاتژمێر،
٢٧ خولەک لەناو سندوقەکەدا.
- تاکە، ژمارەیەکی تاکە.
- ئەوە ١,٣٤٧ خولەکە.
- ١,٣٤٧، کاکە، خێرا ئەوەت زانی.
- چۆن زانیت کە تاکە؟
چونکە ئەمەیە. ئەمە ئەوەیە کە ڕوودەدات.
کۆتاییەکی "A" هەیە و کۆتاییەکی "B" هەیە.
با بڵێین کۆتایی A کاتژمێر ١٢:٠٠ـە،
وە کۆتایی B کاتژمێر ١٢:٠١ـە.
باشە؟ ئێمە ئامێرەکە پێدەکەین
کە ویبڵەکە لە کۆتایی A ـدایە.
- بۆ پێشەوە دەڕوات...
- دەبێت ئەمە بنووسیت.
- هیچ شتێک نییە بۆ نووسین.
- من دەینووسم.
بەشێوەیەکی ئاسایی بۆ پێشەوە دەڕوات
بەرەو کۆتایی B.
کاتێک دەگاتە ئەوێ،
تەزووەکە بە شێوەیەکی کەوانەیی دادەبەزێت...
تا ئەوکاتەی دەبێت بوەستێت، بەڵام دەچەمێتەوە
و دەگەڕێتەوە بۆ کۆتایی A.
کاتێک دەگەڕێتەوە بۆ کۆتایی A...
ئەوە بچەمێنەوە. ویبڵەکە...
بە گشتی ئەزموونی دوو خولەکی کردووە،
و دووبارە دەچەمێتەوە...
- دەگەڕێتەوە. بە شێوەیەکی کەوانەیی دەچەمێتەوە.
- ڕاستە.
دەگەڕێتەوە
و ئەمە بۆ نزیکەی ١,٣٠٠ جار دەکات.
کاتێک لە کۆتاییدا لە کۆتایی B دەردەچێت...
ژمارەیەکی تاک لە گەشتەکانی
پێشەوە و دواوەی بڕیوە.
WEBVTT
چی هێندە تایبەتە لەبارەی ١,٣٠٠ـەوە؟
بۆچی نزیکەی ١,٣٠٠؟ بۆچی تەواو (ڕێک) نییە؟
- ئەمە لەسەر بنەمای ئەزموون نییە.
- فەرموو، ئەوەم بدەرێ.
نازانم بۆچی تەواو نییە.
جۆرێک لە ئەگەر لەوێدا هەیە.
هەموو جارێک کە بەر کۆتایی B دەکەوێت
ئەگەرێک هەیە...
ئەگەرێکی کەم هەیە کە نەچەمێتەوە
بەرەو کۆتایی A.
وە لەبەر هۆکارێک، نزیکەی
١,٣٠٠ گەشتی پێدەچێت تاوەکو لە کۆتاییدا دەچەمێتەوە.
دەبێت بێتە دەرەوە، ئەگەرنا
دوای ئەوە نەماندەتوانی بیبینین.
باشە، با سەیرێکی ئەمە بکەین.
بیست و دوو کاتژمێر، ١٤ خولەک.
- ١,٣٣٤ خولەک.
- جووتە.
لە کۆتایی Bـەوە دەچێتە ژوورەوە.
لە کۆتایی Bـەوە دێتە دەرەوە.
- تەنها دەمەوێت وەک ئەوە بیبینیت کە من بینیم.
- هەوڵ دەدەم، باشە؟
هەرچییەک دەخەینە ناو ئەو سندوقەوە
بێ پەیوەندی دەبێت بە زەوییەوە (ئەنگراوند دەبێت).
وە مەبەستم ئەوە نییە کە بە زەوییەوە بەسترابێتەوە،
مەبەستم ئەوەیە کە کۆتوبەند نەکراوە.
ئێمە ڕێگری لە هەر شتێک دەکەین کە وا دەکات
بەرەو پێشەوە بڕوات، بۆیە هەڵدەگەڕێنەوە.
لە ناو سندوقەکەدا، وەک شەقامێک وایە،
کە هەردوو کۆتاییەکەی داخراوە.
ئەمە ڕاکێشانی چوارچێوە یان گونجاندنی
کونی کرم (Wormhole) نییە. میکانیکی بنەڕەتی و گەرمییە.
ئەمە میکانیک و گەرمی نییە.
- دەتوانین بڵاوی بکەینەوە.
- بەڵێ، دەتوانین بڵاوی بکەینەوە.
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە بەڕاستی دەتوانین بڵاوی بکەینەوە.
ئارۆن، ویبڵەکە گەمژەیە.
ناتوانێت بجوڵێت.
تەنانەت ئەگەر بمانویستایە
ویبڵەکە بخەینە خاڵی Bـیشەوە...
هێشتا بۆ پێشەوە و دواوە هەڵدەبەزێتەوە
تا ئەوکاتەی لە کۆتایی B دەردەکرێتە دەرەوە.
بەڵام ئەگەر زیرەک بووایە...
دەیانتوانی لە کۆتایی Bـەوە بچێتە ژوورەوە
و لە کۆتایی A دەربچێت پێش ئەوەی هەڵبگەڕێتەوە.
تۆ باسی دروستکردنی دانەیەکی گەورەتر دەکەیت.
من هیچم نەوت.
تۆیت کە باسی دەکەیت.
کەواتە، باوەڕم پێ دەکەیت؟
نەخێر، باوەڕ ناکەم.
دەی. با بڕۆین خواردنەوەیەک یان شتێک بخۆینەوە.
- دەبێت بیگوازینەوە.
- وای لێ دەکەین.
پێویستمان بە سندوقێکە هێندە گەورە بێت کە کەسێکی
تێدا جێگەی ببێتەوە. سەبارەت بە پێکردنیشی...
من تاقیکردنەوەم بۆ سندوقەکە دەکرد. دەرکەوت
زیاتر لە نیوەی ئەڵقەکان زیادەن.
ئەڵقەی ناوەوە بە تەنها خۆی بەپێی پێویست بەهێزە،
بۆیە قاپەکە بچووکتر دەکاتەوە.
بەشێکی زۆری پێویست نییە.
ئەوەی دەتوانین بیکەین...
ئەوەیە زۆرێک لەم قاپە بچووکانە ببەین و
دەفریەک (کۆنتەینەرێک) بە تۆڕێک لێیان دەورە بدەین.
چەند بچووک؟
دەبێت کەڵەکەبوو بێت، بۆیە زۆرێک لە
کێڵگە بچووکەکان یەکسانن بە دانەیەکی گەورە، ڕاستە؟
بەڵێ، کۆی زنجیرەیەک، ئەوە لۆژیکییە.
ئەوەی دەمویست بیڵێم ئەوەیە کە دەبێت
شوێنێک بدۆزینەوە کە بتوانین دایبنێین...
و پێی بکەین و کەس بێزاری نەکات.
دەتوانین تەنها لە ناو دۆڵابێکدا دایبخەین.
شوێنێک کە کەس نەچێت
بەدوایدا بگەڕێت و دەستکاری نەکات.
وە پلەی گەرمییەکەشی کۆنتڕۆڵ کراو بێت.
بەڵێ، بە هەر حاڵ، شوێنێک دەدۆزینەوە.
کەواتە، ئەگەر ڕێگاکەی تۆ بگرینەبەر بە چی؟
کۆمەڵێک کێڵگەی بچووک؟
ئەوە کارێکی زۆرە. ئێمە دەبێت...
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە چەند ڕۆژی پێدەچێت؟
ئەیب، دەزانیت دەتوانین چی بەکاربهێنین؟
دەزانم کە لەم دواییانەدا شتی
شێتانەی زۆرمان بینیوە، باشە؟
دەزانم کە هێشتا هەوڵ دەدەیت هەمووی
بە شێوەیەک پێکەوە گرێ بدەیت کە واتایەک ببەخشێت.
سەیرکە، تەنها دەمەوێت تێبگەیت
کە ئەوەی داهاتوو گاڵتە نییە، باشە؟
من ئەوەت لەگەڵ ناکەم
و ئەوەشت لەگەڵ ناکەم.
بۆیە کاتێک ئەمە دەبینیت، نابێت هاوار بکەیت
یان هیچ دەنگێک دەربکەیت یان بۆ هیچ شوێنێک ڕابکەیت، باشە؟
دەزانم لەوانەیە هەست بکەیت کە
فێڵت لێ دەکرێت یان گاڵتەت پێ دەکرێت. بەڵام وا نییە، باشە؟
بەڵێنت پێ دەدەم، وا نییە. باشە؟
ئەوە کێ بوو، ئەیب؟
با تەنها چاوەڕێ بکەین. شەش خولەک.
سەیرکە، دڵنیایت کە دەتوانیت شۆفێری بکەیت؟
تەواوی ڕۆژەکە چیت کرد؟
یەکەم جار؟
ڕۆژەکەم لە ژوورێکی هۆتێلدا
لە ڕەسڵفیڵد بەسەر برد.
- هەر لە وەرشەکە دەتبینمەوە.
- دەمەوێت بزانم چیم کردووە.
- پێم وایە گەڕامەوە بۆ سەر کارەکەم.
- بەڵێ، لەوانەیە.
لەوانەیە تەنها کارم کردبێت، پێم وایە.
بەڵێ، لەوانەیە وابێت.
سەیرکە، ئێستا کە دەربارەی ئەمە دەزانم، ئەیب...
دووبارە ئەمە مەکەرەوە، باشە؟
نەک لەو شوێنەی کە کاریگەری لەسەر من دەبێت.
فەرموو.
سڵاو، ڕەیچەڵ.
بۆچی یانسیب (لۆتەری) نەبێت؟
ئەگەر بتەوێت دەتوانین،
بەڵام تا شەممە ناکرێت.
وە تەنانەت ئەگەر تەواوی ١٠ ملیۆن دۆلارەکەش ببەینەوە،
ئەوە تەنها ٢٠٠,٠٠٠ دۆلارە بۆ ٣٠ ساڵی داهاتوو.
- وە ئەوە تەنها یەک مامەڵەی باشە.
- چەند ڕۆژێکی وەک ئەمە.
- من تەنها تاقیکردنەوەیەکم دەکرد. چوونە ژوورەوە و دەرەوە.
- دەمەوێت ئەوە بکەم کە تۆ کردت.
ڕێک ئەوەی تۆ کردت.
- یەکەم شت کە کردم تەلەفۆنم کرد و وتم نەخۆشم.
- باشە، ئەوەم کرد.
- دواتر لێمخوڕی بۆ دامەزراوەی کۆگاکە.
- بەڵام دەبێت سەرەتا لۆرێن لە قوتابخانە داببەزێنم.
دواتر لەوێ چاوت پێم بکەوێت.
پێویستمان بە هەردوو ئۆتۆمبێلەکە دەبێت.
دەبێت هی تۆ لە خوارەوەی ڕێگاکە پارک بکەین،
لە دەرەوەی بینینی دامەزراوەکە.
- بۆچی ئەوە دەکەین؟
- چونکە پێویستمان بە گەڕانەوەیە بۆ ماڵەوە.
- ئەوە چییە...
- واتای دەبێت.
باشە، ئارام دەگرم.
کاتێک گەیشتمە ژووری کۆگاکە،
سندوقەکەم پڕ کرد لە ئارگۆن...
و ناچار بووم توندی بکەمەوە
بۆ ئەوەی دزەکان (لێکەکان) چارەسەر بکەم.
- دزەکردنی هەیە؟
- هەمیشە دزەکردن هەیە.
لە کاتژمێر ٨:٣٠ی بەیانی،
کاتژمێرەکەم (تایمەرەکەم) بۆ ١٥ خولەک دانا...
بازم دایە ناو ئۆتۆمبێلەکەوە،
و لێمخوڕی بۆ ڕەسڵفیڵد.
باشە، لێم تێکچوو.
- چی؟
- بۆچی کاتژمێر (تایمەر)؟
چونکە ئەو ساتەی کە ئەو
ئامێرانە پێدەکەین ئەو ساتەیە کە لە کۆتاییدا...
- لێیان دێینە دەرەوە، و-
- ڕاستە. تێگەیشتم. ببورە.
نامەوێت لە دەوروبەریدا وەستابم
کاتێک ئەوە دەکەن.
کاتێک لە کاتژمێر ٨:٤٥ لەسەر ڕێگاکە بووم،
ئامێرەکە خۆی لە خۆیەوە پێبوو...
و تا ٨:٤٩، بەتەواوی گەرم ببوو.
لە ڕەسڵفیڵد، ژوورێکی هۆتێلم گرت
و هەوڵمدا خۆم داببڕم.
بوەستە، مەبەستت لە "دابڕان" چییە؟
پەنجەرەکانم داخست،
هەموو شتێکی ناو ژوورەکەم لە کارەبا دەرهێنا...
تەلەفۆنەکە، تەلەفزیۆنەکە، کاتژمێر، ڕادیۆ، هەموو شتێک.
نەمویست ئەو سەرکێشییە بکەم
بە بینینی کەسێک کە دەیناسم...
یان بینینی شتێک لە هەواڵەکاندا
کە لەوانەیە...
ئەگەر مامەڵە لەگەڵ هۆکارایەتی بکەین،
و تەنانەت بە دڵنیاییشەوە نازانم.
- من تەنها...
- چی؟
- خۆمم لە هاوکێشەکە هێنایە دەرەوە.
- هەڵەکردن لە لایەنی وریاییەوەیە.
بەڵێ.
دواتر تەواوی ڕۆژەکە چیت کرد؟
- تەنها لەوێ دانیشتم. چەند کتێبێکم پێبوو، بەڵام...
- چی؟ ئایا شڵەژاو بوویت؟
بەڵێ.
مێشک سڕ دەکات، ئەو هەموو دوودڵییە.
"ئێڤاسیپەیت." (وشەیەکی دروستکراوە).
لە کاتژمێر ٣:٣٠ی پاشنیوەڕۆ،
لامدا بۆ لای کۆمپانیای پێداویستی پزیشکی ویلیامس.
تانکییەکی ئۆکسجینی پۆلی E و دەمامکێکم هەڵگرت.
پەیوەندیم بە کۆمپانیای سندوقی وەبەرهێنانە هاوبەشەکەمەوە کرد و پرسیم
کام پشک لە سندوقە مامناوەندەکەیاندا...
گەورەترین ڕێژەی سەدی قازانجی هەبووە لەو ڕۆژەدا.
بیرۆکەکە تەنها ئەوە بوو زانیاری پێویستم دەستبکەوێت
بۆ یەک مامەڵەی باش.
دەتوانین تەنها داتای هێڵکاری دابەزێنین
و لەسەر هەر جوڵەیەک مامەڵە بکەین؟
بەڵام ئەگەر ئەوە بکەین، دەمەوێت کتێبخانەکە
لە ڕەسڵفیڵد بەکاربهێنم، کۆمپیوتەرەکانی ئەوان بەکاربهێنم.
کەواتە، لە نزیکەی کاتژمێر ٣:١٥ گەیشتمە ژووری کۆگاکە
و کارەبای سندوقەکەم بڕی.
لە نزیکەی ٣:١٩ دا
بۆ ئاستێکی گونجاو دابەزی.
نهێنییەکە ئەوەیە بچیتە ژوورەوە
دوای ئەوەی دەگاتە ئاستێکی گونجاو...
بەڵام پێش ئەوەی بەتەواوی بکوژێتەوە.
بۆشاییەک لەوێدا هەیە.
کەواتە، ئازاری هەیە؟
بەڵێ، کەمێک ئازاری هەیە.
خراپ نییە ئەگەر چاوەڕێی کاتی گونجاو بکەیت.
وەک شۆکێکی کارەبایی نەگۆڕی بچووک وایە.
- بەڵام هەرکە چوویتە ژوورەوە، باش دەبیت.
- چی؟
دەزانم کە ئەوەت کردووە،
و تەنها دەتوانم وا دابنێم کە تۆ...
شێرپەنجە یان بێتوانایی پیاوانەت نییە.
بەڵام بۆچوونی تۆ چییە
لەسەر ئەوەی ئەم شتە تا چەند سەلامەتە؟
ناتوانم هیچ ڕێگەیەک بهێنمە پێش چاوم
کە ئەم شتە تێیدا...
بە هیچ شێوەیەک نزیک بێت لە سەلامەتییەوە.
هەموو ئەوەی دەیزانم ئەوەیە شەش کاتژمێرم لەوێدا بەسەر برد
و هێشتا لە ژیاندا ماوم.
هێشتا دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
زەنگی کاتژمێرەکەم دانا
بۆ شەش کاتژمێر.
تانکی ئۆکسجینەکەم (O2) ڕێکخست،
هەندێک حەبی درامامینی (حەبی دژە ڕشانەوە) خوارد، و هەوڵمدا بخەوم.
خەوتیت؟
- چی؟
- خەوتیت؟
سەرەتا نەخێر. هەرگیز
خۆم بە کەسێک نەزانیوە کە ترسی لە شوێنی داخراو هەبێت...
بەڵام دەستم کرد بە ئارەقکردنەوە و نەمدەتوانی
ڕێژەی گونجاوی لێشاوی هەوا لە تانکییەکە بدۆزمەوە...
و بە شێوەیەکی جیاواز هەناسەم دەدا لەوەی
کاتێک لە دەرەوە تاقیم دەکردەوە.
دواجار، ئارام بوومەوە، و...
نازانم، لەوانەیە کاریگەری حەبە درامامینەکە بێت،
بەڵام ئەم ساتەم لەبیرە...
لە تاریکییەکەدا
لەگەڵ دەنگدانەوەی ئامێرەکەدا.
لەوانەیە ئەوە زیاترین هەستی ڕەزامەندیم بووبێت
کە تا ئێستا هەتبووبێت.
بەبێ زەنگەکە خۆم خەبەرم بووەوە...
و چاوەڕێی ئامێرەکەم کرد تا سارد ببێتەوە.
سارد ببێتەوە لە تێڕوانینی منەوە.
گەیشتە ئاستێک کە دەنگی وابوو سەلامەتە
بۆ هاتنە دەرەوە...
بەڵام کاتژمێرەکە هێشتا
چەند خولەکێکی پیشان دەدا...
بۆیە متمانەم بە بیرکارییەکە کرد و چاوەڕێم کرد.
ئەوە شۆکێکی نەگۆڕ نییە، ئەیب.
باشە، تکایە بیوەستێنە.
زۆر زوو هاتیتە دەرەوە.
دەبێت چاوەڕێی کاتژمێرەکە بکەیت
بۆ ئەوەی بزانیت قازانجەکە بەپێی پێویست نزمە.
کەواتە، ئێمە لێرەین؟
بەڵێ، ئێمە لێرەین.
کاتژمێر ٨:٥٠ـیە، بەیانی سێشەممە.
زۆر باشە. چەند خولەکێکم پێ بدە.
لەوێوە ئاسان بوو.
زۆربەی کارەکە کرابوو.
تەنها هەموو شتێکم وەک خۆی جێهێشت کە چۆن دۆزیمەوە.
دەستم لە ئامێرەکە نەدا...
و نەشمکوژاندەوە،
و تەنها لەوێ ڕۆیشتم.
کەواتە هاوشێوەکەی تۆ (وەشانی دووەمت) هەموو شتێک
وەک خۆی دەدۆزێتەوە دواتر لەو ڕۆژەدا و دەچێتە ناو سندوقەکەوە؟
ڕاستە، بەڵام هەروەها، من یان هاوشێوەکەم یان کەسێک
لە ناو سندوقەکەدا بووین بەرەو دواوە دەهاتین.
کێ دەزانێت ئەوە چی ڕوویدەدا
ئەگەر ئامێرەکەم بکوژاندایەتەوە.
بە دڵنیاییەوە. کەواتە، ئەوانە تەنها بۆ یەکجار بەکاردێن.
کەواتە دواتر، لەو ساتەدا، لەبەرئەوەی هاوشێوەکەم
لە ڕێگادا بوو بۆ هۆتێلەکە بە ئۆتۆمبێلەکەم...
ناچار بووم بە تەکسی بچمەوە بۆ ماڵەوە. بەڵام کاتێک ئێمە دەڕۆین،
دەتوانین بارهەڵگرەکەی تۆ بەکاربهێنین.
- تۆ هەژمارێکی مارجنت (Margin Account) هەیە، وایە؟
- بەڵێ. ئێستا هەمە. چی دەکڕین؟
باشە. ئەمڕۆ، پێش ١٢:٣٠،
تا پێمان بکرێت پشک لە RGWU دەکڕین.
ئەوان دەڵێن داهاتیان لەو چارەکەدا
سێ هێندە و نیوی پێشبینییەکانە...
و پشکەکە نزیکەی دوو هێندە دەبێت
لە مامەڵەکانی پاشنیوەڕۆدا.
- ئەوان چی دەکەن؟
- مەبەستت چییە؟
ئەم کۆمپانیایە چی دەکات؟
ئایا شت دروست دەکەن یان...
نازانم.
ئەوەی گرنگە ئەوەیە نرخەکە بەرز دەبێتەوە.
قەبارەی مامەڵەکان هێندە زۆرە کە ژمارەی
ئەو پشکانەی ئێمە مامەڵەی پێوە دەکەین کاریگەری لەسەر نرخەکە نابێت.
بەڕاستی نازانیت چی دەکەن؟
لەبەر ئەوە باسی سندوقێکی مامناوەندت کرد،
تا قەبارەی مامەڵەکان هێندە زۆر بێت کە ئێمە بشارێتەوە.
- پێت وایە ئەمە زۆر وریاییە؟
- نازانم.
دەزانم کە زۆر پشکی تر هەن
لەوێدا...
کە زۆر زیاتر لە دوو هێندە بەرز دەبنەوە،
بەڵام ئەمە یەکەم ڕۆژمە.
- خوایە گیان.
- وەڵام ناداتەوە.
دەزانم، ئەیب. پرسیارەکە ئەوەیە.
دەزانم، کەواتە وەڵامەکە چییە؟
تۆ ٤٠٠ ملیار دۆلارت هەیە...
ڕێگای خێرخوازیت گرتووەتەبەر،
ئەم کۆشکە نموونەییە ١٠٠ ژوورییەت هەیە...
لەگەڵ یەختی هاوشێوە بۆ خۆت و خێزانەکەت
و شوێنی نیشتنەوەی هێلیکۆپتەر.
بە کورتی، تۆ پارێزبەندییەکی ڕەهات هەیە
بۆ کردنی هەر شتێک کە بتەوێت...
کەس ناتوانێت دەستت لێ بدات.
- تۆ گەڕاویتەوە لە دوو ساڵ...
- لە سەرووی یاساوەیت.
بە دڵنیاییەوە، زۆر لە سەرووترەوە. تۆ تازە گەڕاویتەوە
لەو پشووە دوو ساڵییەی کە بە جیهاندا گەڕایت.
چۆن ڕۆژەکەت بەسەر دەبەیت؟ چی دەکەیت؟
ئەیب، دەزانم کە پرسیارەکە ئەوەیە،
بەڵام ئەوە پرسیارێکی ڕاستەقینە نییە،
بۆیە بۆچی گرنگە؟
کەواتە وەڵامەکە چییە؟
خۆشەویستم، ئەو دەزانێت پرسیارەکە ئەوەیە، باشە؟
ئەو پرسیارەکە لە تۆ دەکات.
مەبەستت چییە؟ چی لە ژیانم دەکەم
یان سبەینێ چی دەکەم؟
خوایە گیان، هەردووکیان.
دەبوو شتێکی دروستکەر (بنیاتنەر) بکەم.
دەبوو شتێک بکەم کە یارمەتیدەر بێت...
- شتێک کە وایکردبایە هەستێکی باشم هەبێت.
- دەزانم. ئەوە نایابە. باشە.
- هاوسەرەکەم. زۆر باشە. زۆر پاکە. تۆ پاکیت.
- بێدەنگ بە. ئەی بۆچی پرسیارت کرد؟
ئەمە ئەوەیە کە دەمکرد:
سبەینێ بەیانی لە خەو هەڵدەستام...
و دەچووم بۆ کۆمپانیای گابریێڵ کاپیتەڵ...
و بە سکرتێرەکەی جۆزێف پلاتسم دەوت
کە هاتووم بۆ بینینی ئەو...
و کاتێک دێتە دەرەوە...
مستێکم دەکێشا
بە ناوەڕاستی لووتیدا.
تەنها یەک مستی باش، یەک لێدانی باش.
- ئەوە سەرسوڕهێنەرە. کاتی هاتووە.
- ئەوە زۆر مەزنە.
ئەمەت لە کوێوە هێنا؟
تۆ هەمیشە بەرگری لەو کابرایە دەکەیت.
- نائاساییە.
- تەنها ئەوکاتە دەمکرد ئەگەر بمزانیایە کە...
کەس پێی نازانێت یان ئازار ناچێژێت.
بۆ نموونە، خۆزگە ڕێگایەک هەبووایە
کە بمکردایە...
و دواتر دەگەڕامەوە و بە خۆمم دەوت کە نەیکەم.
چونکە تەنها دەمەوێت بزانم
هەستێکی چۆنی هەیە. تەنها ئەوەیە، بەڕاستی.
زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
لە کۆتاییدا، هاوسەرەکەم، پاڵەوانەکە.
- ناتوانین ئەوە بکەین.
- دەزانم.
پەیوەندیت بە کۆمپانیای لەناوبردنی مێروو و قرتێنەرەوە (پەست کۆنتڕۆڵ) کرد؟
خۆشەویستم، ئەوانە باڵندەن. ناتەوێت کۆمەڵێک
بێچووە باڵندەی مردوو لەو سەرەوە بن، وایە؟
- دەنگیان لە باڵندە ناچێت.
- ئەو پێی وایە مشک لەسەر بنمیچەکە (ئەتیک) هەیە.
بەڵام بیرۆکەکە وترابوو...
و وشەکان نەدەگەڕانەوە
دوای ئەوەی بە دەنگی بەرز وترابوون.
کەواتە تۆ لەمە تێدەگەیت، وایە؟
پێویست ناکات قەناعەتم پێ بکەیت
کە ئەمە نەکەم، باشە؟
- پێم وا نییە پێم وتبێتیت...
- تەنانەت ئەگەر ڕێگری لە خۆشت بکەیت...
هاوشێوەکەت، لە لێدانی پلاتس،
بۆچی ئەو، واتە هاوشێوەکەت، دەچێتە ناو سندوقەکەوە؟
وە بەبێ هیچ پێویستییەک بۆی،
بێ هیچ بەکارهێنانێکی ممکون لە جیهانی ڕاستەقینەدا...
بێ هیچ سوودێک کە لێیەوە بەدەست بێت،
بیرۆکەکە مایەوە.
- چۆن دەیکەیت؟
- نەمدەکرد.
- تەنها بۆ خۆشی.
- هێشتا نەمدەکرد.
- بەڵام چی ئەگەر ڕێگایەک هەبووایە بۆ...
- سەیرکە، ئەیب، سەیرکە.
من خۆم وا پیشان نادەم
کە هیچ دەزانم دەربارەی پارادۆکسەکان (دژبەیەکییەکان)...
یان ئەوەی دوایان دێت، و بەڕاستی،
بەڕاستی باوەڕم بەو قسە بێمانایانە نییە.
دایکت بکوژە پێش ئەوەی لەدایک ببیت،
هەرچییەک بێت. دەبێت خۆی خۆی چارەسەر بکات بە شێوەیەک.
- نازانم.
- ئەمە ئەوەیە کە بە دڵنیاییەوە دەیزانم.
خراپترین شت لە جیهاندا ئەوەیە بزانیت
کە ئەو ساتەی ئەزموونی دەکەیت...
پێشتر دیاری کراوە،
کە ئەمە دووەم...
یان سێیەم جارە، یان هەرچییەک بێت.
وە ئایا هەرگیز هەست دەکەیت...
نازانم، لەوانەیە شتەکان باش نەبن،
وەک ئەوەی لەوانەیە ژیانت لە ئاژاوەدا بێت...
یان تەنها ئەوە نەبێت کە دەتەوێت
و دەست دەکەیت بە پرسیارکردن کە چی هۆکاری ئەمە بووە.
خەڵک هەمیشە لۆمەی دایک و باوکیان دەکەن...
وەک ئەوەی، ئەگەر دایکیان شیری پێدابوونایە،
ژیانیان جیاواز دەبوو.
کۆمەڵێک بۆڵەبۆڵکەر.
بەڵێ، وان. بەڵام چی ئەگەر
ئەوە شتێک نەبێت کە تۆ بیری لێ بکەیتەوە؟
چی ئەگەر بتزانیایە کە ئەمە ئەو شێوەیە نییە
کە دەبوو شتەکان وابن؟
من وا نیم. من بڕوام بەو قسەیەی نییە کە دەڵێت
"قەدەر، تەنها یەک ڕێگای ڕاست هەیە".
منیش وا نیم. بەڵام کامەیان خراپترە؟
وابیربکەیتەوە کە پارانۆیایت (وەهمت هەیە)
یان بزانیت کە دەبێت وابیت؟
پێویست ناکات بەو شێوەیە سەیرم بکەیت.
من باشم.
نەخێر، من تەنها وامدانا کە تۆ وادەکەیت.
متمانەم پێیەتی.
- دەزانم کاتێک بڕیارمدا پێت بڵێم...
- بڕیارتدا پێم بڵێیت؟
دەستمزانی کە تۆ هاوسەرگیریت کردووە
و کە هیچ نهێنییەک نییە.
هەرچییەک پێت بڵێم، ئەو دەیزانێت.
- بابەتەکە متمانە نییە.
- دەزانم.
تەنها ئەوەیە کە چەند باشتر دەبێت
ئەگەر لە چەند ڕۆژێکدا...
سوپڕایزی بکەم و هەموومان تەنها گەشت بکەین
بۆ کۆستاریکا یان شوێنێک بۆ ماوەی مانگێک؟
لێدەگەڕێین وردە وردە تێی بگات.
لەوانەیە کەمێک بازاڕی خانووبەرە بکەین...
بۆ ئێستا، دەتوانیت پێی بڵێیت
ڕۆژێکی باشت هەبووە لە بازاڕەکەدا (مارکێتدا).
- تێناگەیت.
- نەخێر.
لەو پرسیارانە تێناگەیت
کە لەگەڵ ئەوەدا دێن.
بەڵام بۆی ڕوون دەکەینەوە،
و کەمێک کات دەگرین...
بۆ ئەوەی بزانین هەنگاوی داهاتوو چییە...
کە، پێم وایە، دەبێت دروستکردنی
سندوقێکی گەورەتر بێت، وەک قەبارەی ژوورێک...
کە زیاتر لە کەسێک تێیدا جێگەی ببێتەوە.
سەلامەت بێت یان نا،
ئەو شتە بەم شێوەیەی ئێستای وەک تابووتێک وایە.
بۆ زانیاریت، ئەمە کۆمپانیاکەی ئێمەیە.
- قەبارەکەی چەندە؟
- پێنج و نیو.
قازانجەکەی چەندە؟ خوایە...
نەخێر، ناتوانم ئەوە تێپەڕێنم. بەڵام بە شێوەیەکی سەرەکی، پێم وایە
من تەنها باسم لە ڕۆبەرت و فیلیپ دەکرد.
نامەوێت پێیان بڵێم.
دەزانم کە ئەوان زۆر شتیان وەبەرهێناوە
لە گرووپەکەدا...
نامەوێت پێیان بڵێم.
ئەگەر پێویستت پێمە کە من
تاوانی ئەمە لەئەستۆ بگرم، باشە، کێشە نییە؟
بە خۆشحاڵییەوە قبوڵی دەکەم. هی منە.
لە کۆتایی ئەم هەفتەیەدا،
دەتوانن هەرچییەکیان بوێت هەیانبێت.
من مافی داهێنان (پاتێنت) دەدەم بە ئەوان لەسەر هەموو شتێک
لە دوو ساڵی ڕابردووەوە.
دەتوانن ئامێرەکان ببەن،
گەراجەکە، خانووەکە.
دەتوانن بارهەڵگرەکەم ببەن
ئەگەر ئەوە وا دەکات هەستێکی باشترت هەبێت.
بەڵام من هیچ شتێکیان پێ ناڵێم
دەربارەی ئەمە. ئێمە پێیان ناڵێین.
خوایە، لەوێدا هەموو شتێک زۆر جیاوازە.
دەتوانیت هەست بکەیت کە چەند دابڕاویت.
ئەمە جیهانێکی تەواو جیاوازە
و تۆ زۆربەی لەخۆدەگریت.
وە دەنگەکە.
ئایا دەنگەکە لە ناوەوە جیاواز نییە؟
وەک ئەوە وایە گۆرانی بڵێت.
پێم وایە لە دەرەوە گوێت لێی نابێت...
- من ئەم خەونەم بینی لەوێدا.
- دەربارەی چی؟
لە سەر زەریا یان نزیکی بووم،
و تەنها گوێم لە شەپۆلەکان بوو.
زۆر ئارام بوو.
لە شەودا.
وە شەپۆلەکان بەردەوام دەهاتن و دەچوون.
وەرە ئێرە بۆ چرکەیەک، کاکە.
ئەوە چییە بە دەستتەوە؟
- ئایا خوێنبەربوونت هەیە؟
- ئەوە خوێنە.
- ئاوڕ بدەرەوە.
- دەیبینیت؟
لە کوێوە دێت؟ تێبینییەکانی تۆیە (دەفتەرەکەتە).
- لە تۆوەیە. خوایە گیان، بە گوێتەوەیە.
- ئەمە چییە؟
- گوێت خوێنی لێ دێت. کاکە.
- ئەوەم بدەرێ. هەمە (پێمە).
- ئەوە ئاساییە؟ ئەمە ئاسایی نییە.
- بۆ ئامێرەکە؟
بۆ خەڵک.
پێت وایە هۆکارەکەی ئامێرەکەیە؟ هەمە (پێمە).
مەزنە. بەڕاستی دەتوانم
ئەمڕۆ هەندێک کار بکەم.
سڵاو، کوڕین، چ باسە؟
پێدەچێت هەمیشە کاری زۆر زیاتر بکەم
کاتێک لە دەرەوە جێناهێڵرێم.
ئەو دەڵێت ناچاربوون دووبارە دەرمان بڕشێنن.
WEBVTT
بەڵام ناتوانێت پێشوەختە پێمان بڵێت.
ئایا هێرۆ هەر لێرەیە؟
لە دەوروبەری ئێرە هیچ نابینیت
جگە لەو مارمێلکانە (گەینكۆیانە).
- دەزانم.
- پێم وایە ئەوە بۆ مارمێلکەکانە.
- چی؟
- بۆچی؟
- هێی، کاکە، سوپاس بۆ دیارییەکە.
- چۆن کار دەکات بۆت؟
دەزانن چی؟ ئێوە، هەردووکتان،
گاڵتە دەکەن، بەڵام جیاوازییەک هەیە.
بوەستە. چیت پێ وت؟
- چی؟
- کاتێک هاتیتە ژوورەوە؟ چیت وت؟
- ئەو پێی نەوتیت دەربارەی؟
- نەخێر.
باشە. خۆشەویستە کۆنەکەی ڕەیچەڵ
بە تاپڕێکەوە دێتە ناو ئاهەنگی ڕۆژی لەدایکبوونەکەمەوە.
- چی؟
- سوێند بە خوا.
پێشتر ئەو ئامۆژگارییەم لە کاراوە بیستووە.
- فیلبی!
- تێدەگەیت. تۆ ژن و منداڵت هەیە.
سەیرە کە ئێوە تەنها ئەو دوو کەسەن
کە کێشەتان لەگەڵی هەیە.
- هەموو کەسێکی تر پێی وایە کارێکی باشم کردووە.
- نەیکرد.
ناتوانیت ژیانی خۆت بخەیتە مەترسییەوە و
بەتایبەتیش سەلامەتی کارا و لۆرێن...
لەپێناو کەسێکی وەک ڕەیچەڵ.
ئەو بەکردەوە دەپاڕێتەوە
کە ئەمە بەسەریدا بێت.
وامدەزانی لایەنی کەم تۆ تێدەگەیت.
تێبگەم لە چی؟
تۆ هەرگیز بەو شێوەیە نەبوویت.
ئەوە مەبەستمە.
دەبینیت ئێستا شتەکان چەند جیاوازن.
جیاواز؟ شتەکان چۆن جیاوازن؟
تۆ دەیبینیت، باشە؟ دەزانم کە دەیبینیت.
سەیرکە، ئەوە ئەو شەوە بوو...
کە تۆ هەموو شتێکت پێوتبووم
دەربارەی ئامێرەکە.
هەموو ئەوەی پیشانت دام زۆر نوێ بوو
لە مێشکمدا و کاتێک ئەم کابرایەم بینی...
سەیرم دەکرد.
نەمدەویست ڕێگەی پێبدەم ئەوە بکات.
نەمدەویست
ڕێگەی پێبدەم بەو شێوەیە خەڵک بترسێنێت.
دەزانم گەمژانە بوو، باشە؟
بەڵام مەبەستم ئەوەیە، ئەم بیرۆکەیە بەگشتی،
ئەم هەموو شتەی کە دەیکەین.
تەنها کەمێک کاتی دەویست تا ڕابێم لەگەڵی.
بەتەواوی لەگەڵیدا ڕانەهاتبووم (گونجاو نەبووم).
ئەگەر تەنها خۆت بوویتایە، کە دەبوو خەمی لێ بخۆیت،
هێشتا پێموابوو گەمژەیت.
بەڵام ئێستا خێزانێکت هەیە،
و خوایە، بەتایبەتی ئێستا...
هەر شتێکی لەم شێوەیە شێتانە دەبێت.
- دەزانم، باشە.
- دەزانم کە دەزانیت، بەڵام دەبێت...
- دەزانم، باشە؟
- فیلبی!
تۆ تورەکەیەکی بچووکی...
تەنانەت ئەگەر بینیشت، پێم مەڵێ.
ئەگەر نەزانم خەتای من نییە،
و تەنها هیوادارم شتەکە ڕابکات.
ئەی کەواتە لێرە چی دەکەین؟
ئەو خەمی پشیلەکەیەتی.
بۆیە تۆ بەدوای پشیلەکەدا دەگەڕێیت. ئەوە کارێکە کە دەیکەیت.
- نازانم.
- مەبەستت چییە؟
شەرمەزارییە کە کابرا بەرپرسەکەی ژووری کۆگاکە
دەمانبینێت پێکەوە دێینە ژوورەوە...
بەڵام هەرگیز نامانبینێت کە دەڕۆین.
بەڵێ، بەڵام پێت وایە
سکرتێرەکە بیری لە چی دەکاتەوە...
دەربارەی دوو پیاو کە دێن
و هەموو ڕۆژێک بۆ شەش کاتژمێر ژوورێک دەگرن؟
ئەمەت لە کارەبا دەرهێنا؟
مۆبایلەکەت هێناوە؟
دەتوانم سەیری ناسنامەی پەیوەندیکەرەکە (کۆڵەر ئای دی) بکەم؟
بەڵێ، ئێمە نەگەڕاوینەتەوە.
بەڵێ، بەڵام ناتوانیت لەگەڵ خۆتدا
بیگەڕێنیتەوە، باشە؟
ئەمە ئارۆنە. سڵاو، خۆشەویستم.
لەوێ نیم. ناچار بووم بێمە ناو شار
و دەستی هەندێک لەم کابرایانە بگرم.
پێم بڵێ.
وا دیارە باش بێت.
نەخێر، دەبێت لەگەڵ ئەم
هاوڕەگەزبازانەی دەرەوەی سایتەکەدا نان بخۆم.
بەڵام بەشی من هەڵبگرە. دواتر دەیخۆم.
باشە. بەڵێ، ٦:٠٠.
- چی؟
وابڕیاربوو بە جیاوازی دوو خاڵ ئەمە ببەینەوە،
بەڵام تازە تۆپەکەیان لەدەستدا و ١٢ چرکە ماوە لەسەر کاتژمێرەکە.
- دەبێت فاوڵ بکەین.
- نەخێر.
چی؟ نەخێر، ئێمە لێرە فاوڵ دەکەین،
ئەوان یەکەم هەڵدانی ئازاد لەدەست دەدەن...
- و بە سێ خاڵ دەگەڕێنەوە.
- سێ خاڵ.
ڕاستە.
کاکە، برسیتە؟
لە دوانیوەڕۆی ئەمڕۆوە هیچم نەخواردووە.
چ باسە، کوڕین؟
- دەبێت گاڵتە بکەیت.
- ببورە. لەبیرم چوو لە گیرفانمدایە.
- ئەوە کارایە؟
- بەڵێ.
مۆبایل چۆن کار دەکات؟
ئەگەر دوو مۆبایلی لەیەکچوو هەبن
و پەیوەندی بە هەمان ژمارەوە بکەم...
ئایا هەردووکیان لە یەک کاتدا زەنگ لێدەدەن،
یان شتێکی تر هەیە...
- بەو شێوەیە کار ناکەن.
- شەپۆلی ڕادیۆییە.
نەخێر، ئەوە تۆڕێکە.
پشکنین بۆ هەر ناوچەیەک دەکات و
کاتێک مۆبایلەکە دەدۆزێتەوە، زەنگلێدان دەوەستێت.
زەنگ بۆ یەکەم دانە لێدەدات.
- ئەمەیان زەنگی لێدەدا.
- ڕاستە.
کەواتە ئەوەی هاوشێوەکەت هەیەتی لە ڕەسڵفیڵد
ناتوانێت بێت.
ڕاستە. پێم وایە هاوسەنگیمان شکاند.
- دڵنیایت کە مۆبایل بەو شێوەیە کار دەکات؟
- نەخێر.
هەست دەکەیت باشیت؟
- هەست دەکەم باشم. ئەی تۆ؟
- بەڵێ.
کارا خەوتووە؟ خەبەرم کردیتەوە؟
بەڵێ. نەخێر، من نا، زیاتر وەک خەوێکی کورت (خەوی سەرپێی) وابوو.
پێم وایە جەستەم ڕادێت لەسەر
ئەم ڕۆژە ٣٦ کاتژمێرییانە. چ باسە؟
دەتوانین ئەمە بکەین، بەڵام دەبێت ئێستا بیکەین.
- ناونیشانی ماڵەوەی ئەوت لایە؟
- بۆچی ئێستا؟
پلانمان دانابوو گەشتێک بکەین
سبەینێ، وایە؟ ڕێک وەک ئەمڕۆ؟
بەڵێ، بۆ پشکەکان.
باشە، نیو کاتژمێر پێش ئێستا خەوتبووم.
ئەم زەنگی ئاگادارکردنەوەی ئۆتۆمبێلە خەبەری کردمەوە.
ئەم منداڵانە خەریکی خلیسکێنە (سکەیت) بوون لێرەوە،
کێشایان بە ئۆتۆمبێلەکانی گەڕەکەکەدا.
کەواتە ڕێک ئێستا دەڕۆین، کارەکەمان دەکەین
لە ماڵی پلاتس، دەگەڕێینەوە ناو سندوقەکە...
و دەگەڕێینەوە پێش ئەوەی
ئەو منداڵانە زەنگەکانی ئاگادارکردنەوە لێبدەن.
هەموو ئەوەی بەڕاستی دەبێت بیکەین ئەوەیە لەوێ بوەستین
لەبەرچاویاندا. ئەوە دەبێت بیانترسێنێت و ڕابکەن.
بەم شێوەیە هاوشێوەکەی من
تەواوی شەوەکە دەخەوێت...
ئەم گفتوگۆیە ناکەن،
و سبەینێ وەک ئاسایی دەچنە ناو سندوقەکەوە.
- ئەوان دەگۆڕدرێن. بەڵام...
- بەڵێ، بەڵام لایەنی کەم دەچنە ناو سندوقەکەوە.
بوەستە، چۆن ئەوەندە دەگەڕێینەوە دواوە
ئەگەر ئامێرەکان کاریان نەکردبێت؟
- ئایا کاریان دەکرد؟
- بەڵێ.
لەلایەن کاتژمێر ٥:٠٠ـەوە دەستم کرد بە ڕۆیشتن بەلایاندا،
و پێکردنیان، ٥:٠٠ی ئێوارە.
بێزار بووم لە تەواوی
پرسیارە بێ وەڵامەکە...
ئایا ئەمە وەک تاقیکردنەوەیەک دەکەین
یان بۆ من ئەمە دەکەین؟
- کەمێک لە هەردووکیان.
- ٥:٠٠.
ئەگەر ئەمە تا کاتژمێر ٣:٠٠ تەواو بکەین،
ئەوە ١٠ کاتژمێرە لەناو سندوقەکەدا.
تانکییەکانی ئۆکسجینم (O2) لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا هەیە.
- ئایا ئەوە...
- ئایا ئەوە ئۆتۆمبێلەکەی ڕەیچەڵە؟
نەخێر، ئەوە هی ڕەیچەڵ نییە، ئەوە هی باوکیەتی.
هەمان جۆریان هەیە.
ئەوەت بینی؟
ئەوە بەڕێز گرەینجەرە. ئەوە تۆماسە.
ئەو لەو ئۆتۆمبێلەدا دانیشتووە.
چی؟
سوێند دەخۆم کە ئەو بوو.
ئەو نەفرەتییە چی دەکات...
لێرە لە دەرەوەی ماڵەکەم دانیشتووە
کاتژمێر ٢:٠٠ی شەو؟
باوەڕ بەمە ناکەم.
چی، ئایا بەدوامانەوەیە؟
- چی دەکەیت؟
- با تەنها بزانین چی دەوێت.
نەخێر، با سەرەتا تەنها لە گەڕەکەکەم
بچینە دەرەوە. دەی.
- ئەمڕۆ ئەوت بینی؟
- نەخێر.
من بینیم. ئەم پاشنیوەڕۆیە بینیم...
نزیکەی کاتژمێر ٦:٠٠.
دڵنیایت کە نەتبینی
کاتێک لێرەوە تێپەڕین؟
نەخێر، چی؟
من دڵنیام ئەم پاشنیوەڕۆیە
ڕیشی تاشرابوو. دەزانم وابوو.
ئامادە بوو بۆ ئەوەی بڕوات بۆ ئەرکێک (بۆنەیەک)
لەگەڵ ژنەکەیدا.
ئێستا وا دیارە کە ڕیشی
دوو یان سێ ڕۆژی هەبێت.
- دڵنیایت؟
- نەخێر، دڵنیا نیم، بەڵام پێم وایە وایە.
ڕەیچەڵ. ئەمە ئەیبە. خەبەرم کردیتەوە؟
دەتوانم زۆر بەخێرایی ژمارەی باوکت
لەتۆوە وەربگرم؟
بەڵێ. باشە، فەرموو.
- بەڵێ، سوپاس.
- ئەو چی دەکات؟
ئەو تەنها لەوێ دانیشتووە.
بۆ چرکەیەک هاتە دەرەوە
و وامزانی دێت بۆ ئێرە...
و دواتر گەڕایەوە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
پێم وایە سەرخۆشە.
سڵاو، ببورە کە هێندە درەنگ پەیوەندی دەکەم.
دەتوانم قسە لەگەڵ تۆماس گرەینجەر بکەم، تکایە؟
بەڵێ، ئەمە جەیمس میڵەرە
لە کۆمپانیای پوتنی و مایەرز.
سڵاو، بەڕێز گرەینجەر؟
تۆماس گرەینجەر؟
لێرە چی دەکەیت؟ وەرە ئێرە!
چی ڕوویدا؟
من باشم. خلیسکام.
دەمەوێت بزانم کام سندوقی بەکارهێناوە.
تۆ دانەیەکت بۆ خۆت دروستکرد، وایە؟ تەنها یەک دانە.
بەڵێ. پێت وایە چەند دانەم دروستکردووە؟
ئەمانە بە دروستی ڕێکخراون.
لە کاتژمێر ٥:٠٠ پێم کردن.
دەیتوانی دانەیەکیان بەکاربهێنێت
و بگەڕێتەوە بۆ کاتژمێر ٥:٠٠.
لەم ساتەدا دەکرێت لەناو یەکێکیاندابێت.
من دەڵێم با بیانکوژێنینەوە
و بزانین ئایا لەوێدایە.
پلانت دانابوو قسەی لەگەڵ بکەیت؟
تەنها پێم بڵێ ئەگەر پلانت وابوو.
تووڕە نابم.
نەخێر، بەڵێنت پێ دەدەم. دەزانیت کە نەمدەکرد.
دڵنیایت کە نەتدەکرد؟
تۆ ئەو کەسەیت کە ناتوانێت لێی نزیک ببێتەوە
بەبێ ئەوەی بورێتەوە (لەهۆش خۆی بچێت).
هیچ ڕێگەیەک نییە
کە بە کەس بڵێم دەربارەی ئەمە. مەحاڵە.
- دەتوانیت بیر لە هیچ هۆکارێک بکەیتەوە کە لەوانەیە پێت وتبێت؟
- نەخێر.
هەندێک جار شتێک دەکەین
بەڵام نازانین چۆن گەیشتینە ئەو خاڵە.
- نەخێر، ناتوانم.
- ناتوانیت چی؟
ناتوانم بیر لە هیچ هۆکارێک بکەمەوە کە بۆچی پێیم دەوت.
باشە، منیش ناتوانم.
چی ئەگەر حاڵەتێکی کتوپڕ بووایە؟
- کەواتە ئەگەر حاڵەتێکی کتوپڕ بووایە دەیکەیت؟
- نەخێر، نازانم. چی، کەواتە لەوانەیە تۆ دەیکەیت؟
نازانم. چ جۆرە حاڵەتێکی کتوپڕ؟
گۆڕانکارییەکان (ئەگەرەکان) بێ کۆتایی بوون.
دووبارە هەوڵیان دا بچنە لای سەرچاوەکە...
بەڵام تەنانەت کاتێک بە دوو ژوور
لە ئەیبیان جیاکردبووەوە...
پرسیاری ناوی لێ بکە.
...باری تەندروستی گرەینجەر
تەنها وەک ژیانێکی ڕووەکی (بێهۆشی) دەتوانرا وەسف بکرێت.
ئەو چی وت؟
لەمەوە ئەوان گەیشتنە ئەو دەرەنجامەی
کە کێشەکە خۆدووبارەکەرەوەیە (ڕیکێرسڤە)...
بەڵام لەوە زیاتر، بینییان
کە دژی سروشتی خۆیان دان بەوەدا دەنێن...
و جارێکی تریش،
کە وەڵامەکە نەزانراوە.
- پێت وایە چی گۆڕیوە؟
- شتێکی زۆر نا.
ئێمە هیچ پەیوەندییەکمان پێوەی نەبووە
لەو ٣ کاتژمێرەی کە دەیتوانی هەرچییەک بکات.
دەزانم کە ئەمەی گۆڕیوە. دەزانم ئێمە یەکەم جار
ئەم گفتوگۆیەمان نەدەکرد...
بۆیە نازانیت چیمان لەدەستداوە.
بەڕاستی نەدەکرا شتێکی زۆر بووایە.
گرنگ نییە چەندە.
تەنها ئەوە گرنگە کە گۆڕاوە.
تێدەگەم چیت مەبەستە.
دەبوو پرسیارەکە ئەوە بووایە...
چی لەگەڵ ئەو پیاوە کۆمایەدا (بێهۆشەدا) بکرێت
لە ژووری میوانەکەدا.
بەڵام لە مێشکی ئەیبدا
ئەو پێشتر لیستەکەی ئامادە دەکرد.
دوو مللیگرام لە تریازۆلامی دەمی (حەبی خەو)...
هەموو حەوت کاتژمێر جارێک دەبێتە هۆی دۆخێکی خەوتنی سەلامەت
و کەمترین ڕێژەی زیندەچالاکی (میتابۆلیک).
لەم دۆخە بەردەوامەی پشووداندا...
جەستەی مرۆڤ هەناسەی
٠.٣ لیتر ئۆکسجین دەدات لە خولەکێکدا...
یان بە نزیکەیی ٢,٠٠٠ لیتر لە چوار ڕۆژدا.
تانکییەکی ئۆکسجینی پۆلی E نزیکەی ٦٢٥ لیتر لەخۆدەگرێت.
بۆ هێشتنەوەی شێداری (ئاوی لەش)...
جەستە بە لایەنی کەمەوە سوڕی
دوو و نیو لیتر ئاو دەکات لە ڕۆژێکدا.
هەر جۆرە خواردنێک خۆشگوزەرانییەکی زیادەیە...
بەڵام تانکییە بچووکەکەی
گازی نایترۆس ئۆکسایدی پزیشکی...
پێویست دەبێت لە لایەکەی ترەوە.
بەو ژوورەدا تێپەڕی کە ئامێرەکانیانی تێدابوو
و دوو نهۆم سەرکەوت...
بەرەو ژوورێکی تر ڕۆیشت...
کە لەوێدا ئەوەی هەڵگرتبوو کە لەمەودوا
پێی دەڵێم ئامێری سەلامەتی (Failsafe Machine).
ئەوەتای.
هەموو بەیانییەکە پەیوەندیم پێتەوە کردووە.
بەڕاست؟
مۆبایلەکەت و شوێنی کارەکەت.
لەوێ نیم.
بەڕاست؟
تەنانەت نازانم چییە.
تەنها ماندووم.
هیوادارم مەبەستت ئەوە نەبێت
کە هەر ڕۆژێک لە کۆرتێکس سیمی بێ گرنگییە.
نیازبووم بێم و ئەم وتارە گەورەیەت بۆ بدەم دەربارەی
ئەوەی کە چۆن ئێمە...
ماوەیەکی زۆرە هاوڕێین و متمانەمان دروستکردووە،
و هەموو ئەو شتانە.
بەڵام لە جیاتی ئەوە ئەمە چۆنە؟
ئەگەر ئەم پاشنیوەڕۆیە واز لە کار بهێنیت و بەڵێن بدەیت
ئەو چەند شتە بچووکە بکەیت کە لێت داوا دەکەم...
لە بەرامبەردا گرنگترین شتت
پیشان دەدەم...
کە تا ئێستا هیچ زیندەوەرێک بینیبێتی.
لەم خاڵەدا
دەبوو هەندێک گفتوگۆ هەبووایە.
ئەیب، بێگومان، دەیویست بزانێت چۆن.
دەبوو ئارۆن هەموو شتێک ڕوون بکاتەوە
دەربارەی لیستی کۆگاکە...
و چۆن دوو ژووری پیشان دەدا
بە ناوی ئەبرام تێرگەر.
دواتر ئەیب پێویستی دەبوو بزانێت چۆن.
ئارۆن ڕوونی دەکردەوە
کە کاتێک چوو بۆ ئەوێ...
و ئامێری سەلامەتی دۆزییەوە کە کاری دەکرد...
بە تەواوی دەیزانی کە چییە.
بەڵام ئەیب دەگەڕایەوە و دەیپرسی چۆن.
و دواتر ئەو بەشە
دەربارەی دیزاینی مۆدیۆلاری تابووتەکان (سندوقەکان)...
و چۆن ئەوە واتای ئەوە بوو کە دەیتوانی دانەیەک قەد بکات
و بیباتەوە بۆ ناو دانەیەکی تر.
ئەوان تەنها بۆ یەکجار بەکارهێنان نین.
دەتوانرێت دووبارە بەکاربهێنرێنەوە (ڕیسایکڵ بکرێنەوە)، ئارۆن دەیگوت.
چۆن، ئەیب دەیپرسی.
و ئارۆن وەسفی دەکرد
کە شتەکان چەند ئاسان دەبن...
کاتێک بە تەواوی دەزانیت
کەسێک چی دەخوات بۆ نانی بەیانی...
تەنانەت لە جیهانێکیشدا کە سەرپۆشی دژە-دەستکاری تێدایە.
چۆن؟
و ئەوە ئەو شوێنەیە
کە من دەهاتمە ناو چیرۆکەکەوە.
یان دەچوومە دەرەوە، بەپێی سەرچاوەکەی تۆ (تێڕوانینەکەی تۆ).
چونکە کاتێک ئارۆن گەڕایەوە
بۆ جاری دووەم، هێندە ئاسان نەبوو.
ئەو پێشبینی نەدەکرد کە من بەرەنگاری ببمەوە.
و تا ئەو کاتە،
ئەو زۆر ماندوو بوو بۆ ئەوەی بەسەرمدا زاڵ بێت.
بەڵام لەبەر هۆکارگەلێک
کە تەنها ئێستا بۆ من ڕوونن...
تێگەیشتم کە ئەو تەنها زیاتر ئارەزووی ئەوەی دەکرد.
کە ئەو تەنها زیاتر وەبەرهێنانی کردبوو (هەوڵی دابوو). بۆیە من ڕۆیشتم.
ئەو پێشتر ئەرکەکەی جێبەجێ کردبوو،
وەک ئەوەی من مەبەستم بوو بیکەم...
کە تۆمارکردنی گفتوگۆکانی ڕۆژەکە بوو
تەنها بۆ نەکاو (بۆ ئەگەرێک).
لە ڕێگەی ئەو بیستۆکەوە (ئێیەرپیسەوە)
ئەو سێ چرکە لە پێش جیهانەوە بوو.
ئارۆن، پێویستت بە کەمێک خەوە.
کەمێک خەوی ڕاستەقینە.
ناتوانم. خشتەیەکم هەیە.
تەنها دەبوو بە دەنگی بەرز ئەو وشە بڵێت
کە دەهاتە مێشکییەوە...
و ئەوانەی دەوروبەری بەپێی ئەوە دەجوڵانەوە (ملکەچ دەبوون).
ئەمە تراکی ٣ـیە.
ئەیب ئۆتۆمبێلەکەم دەهێنێتە دەرەوە
و من لە ڕێگام بۆ یاریگاکە.
لەوێ ویل دەبینم.
بانگهێشتی ئاهەنگەکەی دەکەم و دڵنیا دەبمەوە
کە خۆشەویستەکەی ڕەیچەڵ دەهێنێت.
ویل.
تۆ کەسێکی خۆبەزلزانی نەفرەتیت.
ئەوە نەفرەتییە چییە؟
ئایا ئەوە مۆبایلەکەتە؟
- نەخێر، ڕادیۆیە، کاکە.
- لە پۆلیسی نهێنی دەچیت (سیکرێت سێرڤس).
- لە پۆلیسی نهێنی دەچیت.
- کۆبوونەوەکەی ئاریێڵ دواخرا بۆ چوارشەممە.
چی؟ ئەی نەفرەت
بۆچی لێرەدا دەسوڕێمەوە؟
بەڵێ، دەزانم. ببورە.
لێدانێکی باش بوو، ئارۆن.
بەتاڵ. ئەوە ناشرینە، ئارۆن.
دەمانتوانی ئەوە بەکاربهێنین
هەفتەی ڕابردوو دژی TI.
لایەنی کەم یاری گۆڵفەکەت هەیە.
دەبینم کە مەشقت کردووە.
بە بۆینباخە ٣ دۆلارییەکەتەوە دێیتە ئێرە
و پێت وایە دەتوانیت یاری وایتبۆڵ بکەیت.
ئەمشەو چی دەکەیت؟
بڕیار بوو لە ڕالی بم.
بەهۆی تۆوە گەشتەکەمم (فڕینەکەمم) لەدەستدا.
- ڕۆبەرت دەناسیت؟
- بەڵێ.
ئەمشەو ڕۆژی لەدایکبوونیەتی.
بۆچی نایەیتە دەرەوە؟
- من تەنها دەمەوێت لەگەڵ ئامۆزاکەمدا بم.
- ئەویش بهێنە. ڕەیچەڵ لەوێ دەبێت.
- یەکتربینینێکی گەورە (ڕیونیەنێکی گەورە).
- ڕێک وایە.
پێم وا نییە ئەمە بکەم.
بۆچی نا؟
چونکە دەتوانم بیر لە ملیۆنێک
ڕێگەی جیاواز بکەمەوە کە ئەمە تێیدا ڕووبدات...
و کەس بە هیچ شێوەیەک نزیک نابێتەوە
لە برینداربوون.
دەتوانم پەیوەندی پێوە بکەم و بزانم
ئایا دەیەوێت شتێکی تر بکات...
یان باشتر لەوەش،
تەنانەت باسی ئاهەنگەکەشی لەگەڵ نەکەم.
ئەوە بۆ ئەمشەو باشە. ئەی بۆ
سبەینێ؟ و هەموو ڕۆژەکانی تر؟
- خەمی سبەینێ بۆ سبەینێ جێدەهێڵم.
- هەمیشە چاودێری دەکەیت.
ئەم کابرایە هێندە شێتە کە بچێتە
ناو ژوورێک پڕ لە خەڵک و تاپڕێک ڕابوەشێنێت.
پێت وایە چی دەکات
ئەگەر هەرگیز بەتەنیا بیدۆزێتەوە؟
بەم ڕێگایە، ئێمە بەتەواوی دەزانین چی ڕوودەدات.
ئێمە کۆنتڕۆڵی تەواومان بەسەریدا هەیە.
لە کۆتایی شەوەکەدا،
ئەم کابرایە دەستگیر دەکرێت و دەچێتە زیندانەوە.
ئەوە بەو شێوەیە دەڕوات.
قسەی تۆیە، نەک هی من.
ئێستا دەی، دەبێت تۆ بیت.
ئەو وتی لەوێ بووە
چونکە تۆ پێت وتووە لەوێ دەبیت.
پێم مەڵێ گەڕاومەتەوە
و ئەمەم بەخۆڕایی (بێ هۆکار) کردووە.
ئەو تەقە ناکات؟
- نەخێر. تەقەی نەکرد.
- هەرگیز تەقە ناکات؟
- تەنانەت کاتێک هێرشت برد بۆی؟
- نەخێر. نەیکرد.
نەیکرد کاتێک من، کاتێک هێرشم برد بۆی.
WEBVTT
بەپێی ئەوەی ڕۆبەرت پێت دەڵێت،
ئەو ئەمشەو ئەوەی نەکرد.
ئەو بوێریی ئەوەی نییە.
ئێمە هەموو شتێک دەزانین.
باشە؟ ئێمە پێشوەختە شتەکان دەزانین.
هێشتا دەتوانین ئاگادار بین.
لەوانەیە بتوانین دەستمان بگات بە چەکەکە
بەبێ ئەوەی ئەو بزانێت.
بە دڵنیاییەوە دەتوانین.
پێش ئەوەی بچێتە ژوورەوە لەناو بارهەڵگرەکەدا
جێی دەهێڵێت. تەنانەت پێویست ناکات...
- بەڵام ئەگەر ئەوە وا دەکات هەستێکی باشترت هەبێت...
- کێشەی دەستەکانمان چییە؟
مەبەستت چییە؟
بۆچی ناتوانین وەک خەڵکی ئاسایی بنووسین؟
نازانم. دەتوانم پیتەکان ببینم.
دەزانم دەبێت شێوەیان چۆن بێت.
تەنها ناتوانم وام لە دەستم بکەم
کە بە ئاسانی بیاننووسێت.
هەوڵ بدە بەراوردی بکەیت بە دەستە چەپت.
هی من هەمان شێوەیە.
پێشبینی بکە ئەمڕۆ چییە.
نەخێر، نەخێر. ڕۆژی لەدایکبوونی هاوڕێکەت ڕۆبەرتە.
ئەو دەڵێت حەزی لە تۆمارە (ڕیکۆردە)،
بۆیە بۆم هێنا باشترینی نان (The Best of Bread).
نەخێر، تۆماری ڕاستەقینە، وەک ڤاینڵ (قەوان).
دەتوانم بە دڵنیاییەوە پێت بڵێم
ئەو شەوە کە سەرەی من بوو چیم کرد.
بەڵام پێم وایە سوودێکی کەمی دەبێت،
چونکە ئەوەی جیهان لەبیریەتی...
ڕاستییەکە، پێداچوونەوەی کۆتایی
ئەوەیە کە حسابی بۆ دەکرێت، وەک دیارە.
کەواتە چەند جاری خایاند تا ئارۆن...
کاتێک سوڕی دەخوارد
بەناو هەمان گفتوگۆکاندا...
چەندین جار لێوەکانی دەجوڵاند بۆ شتە بێ بایەخەکان؟
چەند جاری دەخایاند
پێش ئەوەی بە دروستی بیکات؟
سێ؟ چوار؟
بیست؟
بڕیارم داوە باوەڕ بەوە بکەم
کە تەنها یەک جاری تر بەس بووە بۆ ئەوەی بیکات.
دەتوانم بە نزیکەیی شەوان بخەوم
ئەگەر تەنها یەک جاری تر هەبێت.
بە هێواشی و بە شێوەیەکی ڕێکخراو،
ساتی نموونەیی هەڵوەشاندەوە (ڕیڤێرس ئینجینیرد).
ئەوەی لە دەوروبەری برد
کە پێویست بوو...
و شتێکی زیاتری لێ دروست کرد.
و کاتێک بە سەرکەوتوویی
وردەکارییەکانی تێپەڕاند...
هیچ شتێک نەدەمایەوە بۆ کردن
جگە لە چاوەڕێکردنی پێکدادانەکە.
لەوانەیە گفتوگۆی ئەخلاقی ناچاری
کۆتا خولەک...
تا دەنگی ژوورەکە
بەرز دەبێتەوە بۆ ترس و شڵەژان...
و هاوارەکانی باکگراوند
کاتێک چەکدارەکە دێتە ژوورەوە.
و لە کۆتاییدا دەبێت بەتەواوی دروستی کردبێت
و دەبێت جوان بووبێت...
لەگەڵ هەموو ئەو ستایش و خۆشەویستییەی
کە بەدەستی دەهێنا.
لەکۆتاییدا، لەوانەیە ژیانی خەڵکی ڕزگار کردبێت.
کێ دەزانێت چی ڕوویدەدا
ئەگەر ئەو لەوێ نەبووایە؟
دەزانم کە شتەکان خراپن، باشە؟
دەزانم کە تۆ هاوڕا نیت
لەگەڵ ئەوەی من کردوومە.
دەزانم کە بێزاریت.
و بۆ ئەوەی ڕاستگۆ بم، منیش زۆر دڵخۆش نیم
بە تۆ، لە ئێستادا.
بەڵام دەزانیت کە ئەمە تێدەپەڕێت.
با تەنها بڕۆین.
با بڕۆینە شوێنێک
کە بە زمانەکەیان قسە ناکەین.
ئارۆن، ئێمە پارەمان نییە لێرە...
و ناچار دەبین پاسپۆرتەکانی خۆمان بدزین.
پارە؟ پارە پەیدا دەکەین.
ئەوان گرەوی وەرزشییان هەیە لە ڤێگاس.
مارچی شێتی.
لە یەک شەودا ئەوەندە پەیدا دەکەین
کە خەرجی هەزار پشوو دابین بکەین.
پاسپۆرتەکان. دەزانیت
کە بە هەر حاڵ ئەوان هی خۆیان بەکارناهێنن.
ئێستا دەی. بیر لە شاری ئەستێرە (ستار سیتی) دەکەمەوە.
سەیری گۆڕەپانەکانی مەشقی کەشتیوانانی ئاسمان بکەین (کۆزمۆنات).
من لێرە دەمێنمەوە.
بۆچی؟
لە ڕۆژێکی تردا
سندوقەکانی خۆیان دروست دەکەن.
وە ئەوەی تۆ پێشتر دەزانێت ئەوان چییان دروستکردووە.
ناتوانیت
بۆ هەمیشە چاودێرییان بکەیت.
ئەو سندوقەی ئەیب دروستی دەکات کار ناکات.
بەهەڵە وایەرەکانی بەستووە.
و ئەگەر ئەوە چارەسەر بکەن...
بەڕاستی دەست دەکەم بە دەرهێنانی پارچەکانی.
ئەوە تەنها فێڵێکە (گیمیکێکە).
ئیتر کار ناکات.
هاوشێوەکەی تۆ دەڵێت
دەبێت بچنە سەر شتێکی تر.
وە هی منیش هاوڕا دەبێت. ئەوان هاوڕێن.
تۆ دەمێنیتەوە؟ بۆچی؟
بۆچی؟ با بزانین، بۆچی ئەیب دەمێنێتەوە؟
چ هۆکارێکی ممکون دەبێت
بۆ مانەوە لێرە؟
پێم وایە کە
بەپێی پێویست ناگەڕێتەوە دواوە، وایە؟
پێت دەڵێم چی بکە، بۆچی کارا
و لۆرێن نابەیت و نایانخەیتە ناو سندوقەکەوە...
و دواتر تۆ و ئارۆن دەتوانن هەر یەکەتان سێتێک بهێڵنەوە
و دەتوانن واز بهێنن لە سوودوەرگرتن لێی (خۆبەخێوکردن پێی).
- مەگەڕێوە.
- دەتوانن هەر یەکەتان سێتێک و نیوەگۆیەک بهێڵنەوە.
هیچ هۆکارێک نەبووە
بۆ ئەوەی پیشانت بدەم کە توانای چیم هەیە...
بەڵام ئێستا ئەمەت پێ دەڵێم. بڕۆ دەرەوە بۆ ئەوێ.
هەر نەفرەتییەک کە دەتەوێت بیکە.
هیچ ڕێگەیەک نییە لە جیهاندا کە بتوانم ڕاتگرم.
بەڵام مەگەڕێوە بۆ ئێرە...
و لەوان نزیک مەبەوە.
لە هیچ کامیان.
ئێستا هەر قەرزێکم داوەتەوە
کە لەوانەیە قەرزارت بووبم.
هەموو ئەوە دەزانیت کە من دەیزانم.
دەنگی من تاکە بەڵگەیە کە
تۆ دەتەوێت بۆ ڕاستبوونی هەر یەکێک لەمانە.
لەوانەیە نامەیەکم بنووسیایە
بە واژۆی خۆمەوە...
بەڵام دەستنووسەکەم
وەک جاران نەماوە.
لەوانەیە هێندە هۆشت هەبووبێت (ئامادەبوونی مێشک)
کە ئەمەت تۆمارکردبێت.
ئەوە مافی خۆتە.
جارێکی تر پەیوەندیت پێوە ناکەمەوە.
بەیانیت باش.
هەموو نیو مەترێک.
لە هەموو شوێنێک.
و ئەگەر بگەڕێیت، من نادۆزیتەوە.